
CAPITULO DIECIOCHO
SORPRESAS DE CUMPLEAÑOS

Ipan seyok tonali Harry kin ilhui Ron uan Hermione
nopa tekitl tlen Dumbledore kitlalik, maske sejse,
pampa Hermione nojua amo kinekiyaya mokauas ixpan Ron más uejka tlen
monekiyaya para kimakas se tlachialistli tlen amo kuali.
Ron moiljuik Harry amo ueliskia kipias se kuesoli ika
Slughorn ipan nochi.
“Yajaya mitstlasojtla,” kiijtok ipan tlakuali, kiuitekiyaya se tenedor tlen kipia ajakatl
tlatlaktok. “Amo tleno mitztlahuelcahuas, ¿amo neli? Ax ipil Pociones
Principe. San ximoketsa kema tlamis tlamachtili ni tiotlak uan xijtlajtlanili.”
Hermione, maske, kipixki se tlachialistli tlen tlauel amo kuali. “Moneki mosentlalis kiixtsaktos tlen nelia panok tlaj Dumbledore amo ueliyaya kikuamachilia
tlen ya,” kiijtok ika se tlajtoli tlen amo chikauak, kemaj moketsayayaj ipan nopa tlauili,
tlaltejpochtli tlen tlayouatok ipan tlaseuilistli. “Horcruxes . . . Horcruxes. . . axkema
hasta ki kakik tlen inijuantij. . . .”
¿Ax tijpixtok? Harry mokuesojtoya; ya kichiayaya
Hermione ueliskia kimakas se tlanextili tlen tlen eliyayaj Horcruxes.
“Moneki nelia tlauel ixtlamatij Dark Magic, o kenke
¿Voldemort kinekiyaya kimatis tlen inijuantij? Nimoiljuia yas
para ouij tijpantis nopa tlajtoli, Harry, moneki tlauel
ximomokuitlaui ika kenijkatsa timonechkauis Slughorn, ximoiljui se tlayejyekoli. . . .”
“Ron moiljuia san moneki nimoketsas teipa tlen Pociones ni tiotlak. . . .”
“Oh, kuali, tlaj Won-Won moiljuia nopa, kuali xijchiua”, kiijtok,
tlatla san se uelta. “Teipa, kemaj onka tlajtolsenkaualistli tlen Won-Won
tlajtlakoli?”
“Hermione, ax ueli — ?”
"Axtle!" kiijtok ika kualantli, uan ​​motlalojki, kikajtejki Harry iselti
uan hasta ipan iikxi ipan nieve.
Nopa tlamachtili tlen pociones amo kuali eliyayaj ipan ni tonali, pampa
Harry, Ron uan Hermione monekiyaya sansejko itstosej ipan se mesa. Axkan, Hermione
ki uikak i tlatsotsonali ipan mesa para ma eli inechkauak Ernie,
uan amo kin tlachili Harry uan Ron.
“¿Tlake tijchijtok?” Ron ki tlajtolmakak Harry, ki tlachiliyaya Hermione tlen tlauel moueyimatiyaya.
Pero kema Harry aya ueliyaya kinankilia, Slughorn kintlajtlaniyaya ma mokauakaj
tlen iixmelac nopa cuarto.
“Ximoseui, ximoseui, nimitztlajtlanía! San nima, axkan, miak tekitl para
xipano ni tlayoua! Golpalott's eyi tlanauatili. . . ajkia uelis kiijtos
tlen na - ? Pero siuatl Granger ueli, nelia!
Hermione kiijtok ika miak chikaualistli: “Golpalott's-Third-Law-kiijtoua-nopa-tlapajtli-para-se-veneno- tlen-mosentlalijtok-elis-sanse-ipan-nopa-tlamantli-tlen-tlapajtli-para-sesen -tlen-nopa-separados-componentes.”
"On senka!" kiijtok Slughorn. ¡Matlaktli puntos para Gryffindor! Amantsi,
tlaj tijselisej nopa eyi tlanauatili tlen Golpalott kej melauak. . .”
Harry monekiyaya kiselis tlen Slughorn kiijtok pampa nopa eyi tlanauatili tlen Golpalott eliyaya melauak, pampa amo kikuamachilik yon se tlen
Ya. Axaka seyok tlen Hermione nesiyaya ki chiuaya tlen
Slughorn kiijtok teipa.
“. . . tlen kiijtosneki, nelia, tlen timoiljuiaj tijtlankej
xikixmati tlen kichijchiua nopa poción ika Scarpin's Revelaspell, to tlayejyekol ax eli san tlen amo ouij tlen tijtlapejpenisej
antidotos para nopa ingredientes ipan uan tlen inijuantij, pero para tijpantisej tlen
kitlalik se tlamantli tlen, ika se tekitl tlen nechka alquímico, kipatlas ni tlamantli tlen ax sanse —”
Ron moseuijtoya inechkauak Harry ika ikamak tlajko tlapojtok, uan ​​kiixkopinayaya nopa yankuik copia tlen Advanced Potion-Making. Ron
nochipa kiilkauaya ke ayokmo ueliskia motemachis ipan Hermione para kipaleuis
ya tlen tlaijiyouilistli kemaj ax kikuamachilik tlen panoyaya.
“. . . uan yeka,” tlami Slughorn, “nijneki sejse tlen inmojuantij xiualakaj
huan xijcui se ten ni tazas ten nomesa. Moneki tijchiuas se pajtli tlen ika timomanauis tlen nopa tlaijiyouilistli tlen eltok ijtik kema ayamo tlami nopa tlamachtili. Kuali
kuali, uan ​​amo xikilkaua mo guantes tlen ika timomanauis!”
Hermione kikajtejtoya isiya uan eltoya tlajko ojtli kampa Slughorn
mesa kemaj nopa sekinok tlamachtianij kimachiliyayaj ya eliyaya tonali para mopatlasej,
uan kemaj Harry, Ron uan Ernie mokuepkej ipan mesa, ya
ya kitlalijtoya tlen eltoya ipan ikalijtik ipan ikalijtik uan
ki pixtoya se tlitl tlatsintla.
“Se pinaualistli pampa nopa Tlanauatijketl ax uelis mitspaleuis miak
ika ni, Harry,” kiijtok ika tlauili kemaj moketsayaya. "Ta
moneki tijkuamachilisej nopa tlanauatili tlen motekiuia ipan ni uelta. Ax onka tlajko ojtli
o tlakajkayaua!
Ika kualanki, Harry kikixtik nopa veneno tlen kikixtijtoya ipan imesa Slughorn, tlen eliyaya se chichiltik chichiltik, kitlalik ipan imesa
calijtic, huan quitlati se tlitl itzintla. Ax kipixtoya nopa tlen más amo chikauak
ximoiljui tlen monekiyaya kichiuas teipa. Kiixtlachili Ron,
tlen axkan moketsayaya nopaya uan nesiyaya kejuak amo kuali, pampa
kiixkopinki nochi tlen Harry kichijtoya.
“¿Tijmati nopa Principe ax kipia tleno tomij?” Ron kiijtok
Harry.
Harry kikixtik iamatlajkuilol tlen itoka Advanced Potion-Making uan
kiixtoma nopa capítulo tlen antídotos. Onkayaya Golpalott's Third
Tlanauatili, kiijtok tlajtoli ika tlajtoli kej Hermione kiijtok, pero ax se
se tlajtoli tlen tlaui ipan ima nopa tlanauatijketl para kiixtomas tleno
nijneki nikijtos. Kej nesi nopa tlanauatijketl, keja Hermione, ax kipixtoya kuesoli kikuamachilis.
“Ax tleno,” kiijtok Harry ika tlauelitalistli.
Hermione axkan kiuikayaya i kuauitl ika miak pakilistli ipan ya
caldero. Teipa, ax uelkej kiixkopinkej nopa tlajtoli tlen ya kichijtoya pampa ya tlauel kuali kimatiyaya tlajtoli tlen ax ika tlajtoli uan yeka
ax monekiyaya kiijtos nopa tlajtoli chikauak. Ernie Macmillan, maske,
tsotsonayaya, “¡Specialis Revelio!” ipan ikalijtik, tlen kakistiyaya
tlauel kuali, yeka Harry uan Ron nimantsi kiixnextijkej.
Harry san kipixki makuili minutos para kimachilik tlen iueyitilis kej
nopa tlachijchijketl tlen más kuali ipan nopa tlamachtili tlatsotsonki ipan inakas.
Slughorn tlachiayaya ika miak tlachialistli ipan ikalijtik ipan nopa achtoui circuito
tlen nopa tlatsaktli, moyektlalijtok para tzajtzis ika pakilistli kej nochipa kichiuayaya,
uan ipan nopa tlali kikixtijtoya itzonteko nimantsi, tsotsonayaya, pampa nopa tlaajhuiyakayotl
tlen amo kuali tlakuali kiixnamijki. Hermione ixayak ax ueliyaya
ya ti itstok se tlachtejketl; ya kikualankaitayaya pampa ki tlaniyaya ipan
sejse tlamachtili tlen Pociones. Yajaya axkan kiixtomayaya nopa sepa-
kiixtlapacho tlen kichijchijki ika i veneno ipan majtlaktli tlatlamantli frascos tlen cristal.
Más para amo tikitas ni tlamantli tlen tekualankaita uan amo tleno,
Harry motlankuaketski ipan iamatlajkuilol nopa Príncipe tlen tlajko estli uan kiixtlapacho se keski
páginas ika chikaualistli tlen ax moneki.
Uan nopaya eltoya, ijkuilijtok ipan se ueyi lista tlen antidotos:
San xikin tsotsona se bezoar ipan inin inakas.
Harry ki tlachiliyaya ni tlajtoli se kentsi. ¿Ax ya se uelta, uejka
achtoui, tijkaktok tlen bezoars? ¿Ax Snape kin tokayotijtoya ipan inin achtoui tlamachtili tlen Pociones? “Se tetl tlen quiquixtijtoque ipan iijtico se chivo, tlen
techmanauis tlen miak venenos.”
Ax eliyaya se tlajtoli tlen nopa Golpalott kuesoli, uan ​​kipixtoya Snape
nojua eliyaya inintlamachtijka, Harry ax kinekiyaya kichiuas, pero ni
eliyaya se tlalochtli para tlauel tlaijiyouilistli. Yajaya nimantsi yajki kampa
tiankistli uan tijtemoj ipan ya, tijkixtijkej se lado unicornio
kuauitl uan tlajko xiuitl tlen xoxouik hasta kinextik, ipan ikuitlapan, se
se pilcartón tlen ipan ijkuilijtoyaj nopa tlajtoli
bezoars.
Ki tlapo nopa kuauitl kemaj Slughorn ki tsajtsik, “Ome minutos poliui,
nochimej!" Ipan ijtik eltoya tlajko docena tlamantli tlen chichiltik tlen xoxouik, nesiyaya keja riñones tlen xoxouik uan ax keja tetl tlen melauak. Harry ki itskik se,
kitlalik nopa kuauitl ipan nopa tlapepecholi, uan ​​nimantsi mokuepki kampa iaxka
caldero.
“Tiempo . . . IXKO!" ki notzaj Slughorn ika tlasojtlalistli. “Kuali kajki, ma tikitakan kenijkatsa
ya tijchijtok! Blaise. . . tlachke tijpixtok para na?”
San nima, Slughorn nejnemiyaya ipan nopa kali, kiixtomayaya nopa tlatlamantli antidotos. Axaka ki tlamiyaya nopa tekitl, maske Hermione
kinekiyaya kitlalis se keski tlamantli ipan i botella achtoui
Slughorn ajsito kampa ya. Ron ya kikauak nochi, uan ​​eliyaya
san nijnekiyaya amo nijijiyotilanas nopa tlitl tlen kisa tlen
ikalijtik. Harry moketsayaya nopaya kichixtoya, nopa bezoar kiilpijtoya se
se kentsi tlatotonia ima.
Slughorn ajsito ipan inin mesa tlami. Kiijiyotilanayaya nopa poción tlen Ernie uan
panok ipan Ron ika se ixayo. Ax mokauayaya ipan Ron
caldero, pero mocuepqui nimantzi, huan mocuesohuayaya se quentzi.
“Uan ta, Harry,” kiijtok. “¿Tlake tijpiya tlen technextilis?”
Harry ki tlalik ima, nopa bezoar moseuik ipan imax.
Slughorn ki tlachili tlatsintla ipan majtlaktli segundos. Harry motlajtlanik, se kentsi, tlaj yajaya ki tsajtsiliskia. Uajka
ki uikak itzonteko uan tsajtsiyaya ika huetzkalistli.
“¡Ti kipia nervio, telpokatl!” yajaya tlatsotsonki, kikuito nopa bezoar uan kiketski para nopa tlamachtianij ma kiitakaj. “Ay, ta tiitztoc quen monana.
. . . Quena, amo huelis nimitztelhuis. . . . Se bezoar nelia kichiuaskia kej se
¡tlapaleuilistli tlen nochi ni pajtli!
Hermione, tlen eliyaya tlauel totonik uan kipixtoya sokitl ipan inakas,
nesiyaya chikauak. In antidoto tlen tlajko tlami, tlen kipia cincuenta y dos tlamantli, tlen kipia se pedazo tlen itsontekon, tlauel tlayouatok
ikuitlapan Slughorn, katli amo aka kipixtoya iixtiyol, san Harry.
“Uan timoiljuik se bezoar san moselti, ¿amo nelia, Harry?”
tlajtlanik ika iten tlen tsotsonayaya.
¡Ya nopa nopa espíritu tlen se maseuali tlen nelia kichijchiua pociones! kiijtok
Slughorn ika pakilistli, achtoui Harry ueliskia kinankilis. “San se keja inana,
yajaya kipixtoya sanse tlalnamikilistli tlen ika kichijchiua pociones, nelia tlen Lily kiselia. . . . Kema, Harry, kema, tla tijpiya se bezoar
ika ima, nelia nopa kichiuaskia nopa tekitl. . . maske kej inijuantij
ax tekiti ipan nochi, uan ​​tlauel pilkentsi, nojua ipati tijmatis kenijkatsa tijtsontekontlalis antidotos. . . .”
San se maseuali ipan nopa kali tlen nesiyaya más kualantoya uan amo Hermione
eliyaya Malfoy, katli, Harry yolpakiyaya kiitas, kiixpolojtoya se tlamantli
tlen nesiyaya kej se kokolistli tlen itoka cat-sick ipan ya. Achtoui se tlen inijuantij ueliyaya
kinextiaj inin kualantli pampa Harry ajsito ipan nopa tlamachtili pampa ax tleno kichijtok, maske, nopa campana tlapitsayaya.
“¡Ya ajsic tonali para timosentilisej!” kiijtok Slughorn. “Uan seyok majtlaktli puntos para
¡Gryffindor ika ixayo!
Nojua tsotsonayaya, mokuepki ipan imesa tlen eltoya ixpan nopa
tlatsaktli.
Harry mokuepki tlakuitlapan, uan ​​kipixki miak tonali para
xijchiua ibolsa. Niyon Ron, niyon Hermione amo kinekiyayaj ma kipia miak pakilistli pampa inijuantij
opuchmaitl; nochi ome nesiyaya tlauel kualantok. Teipa Harry uan Slughorn eliyayaj
san ome mocajque ipan nopa cuarto.
“Xiuala, axkan, Harry, tiuejkauas ipan seyok tlamachtili,” kiijtok
Slughorn ika tlasojtlalistli, ki tsotsona nopa oro tlen ki tsaktoya ipan i kuetlaxtli dragón
maletín.
“Noteko,” kiijtok Harry, kiilnamikiyaya Voldemort, “na
kinekiyaya nimitstlajtlanis se tlamantli.”
“Xijtlajtlani, uajka, notlasojkaikni, xijtlajtlani. . . .”
“Noteko, nimoiljuiyaya tlake tijmati tlen . . . tlen Horcruxes?”
Slughorn mosokiuik. Ixko tlen tlapojtok nesiyaya kejuak motlalouayaya ipan ya. Ya
ki tsotsonayaya iten uan kiijtok ika tlajtoli tlen amo kuali, “¿Tlake tikijtok?”
“Nimitstlajtlanik tla tijmati se tleno tlen Horcruxes, noteko. Ta
tlachiya -"
“Dumbledore mitstlalik ipan ni tlamantli,” kiijtok Slughorn. An
tlajtoli tlauel mopatlak. Ayokmo eliyaya yejyektsi, pero
majmajtli, majmaui. Ki tsotsonayaya ipan i bolsa uan kikixtik
se pañuelo, kiixtsaktok ixko tlen tlauel totonik. “Dumbledore kinextia
ta tlen — nopa tlalnamikilistli. Kuali? ¿Amo ya?”
“Kema,” kiijtok Harry, uan ​​ipan nopa tonali mosentlalik tlen achi kuali amo istlakatis.
“Kema, nelia,” kiijtok Slughorn ika tlaseuilistli, nojua kiixtsaktoya i chipauak
ixko. "Uajka kenopa . . . kuali, tla ti ki itstok nopa tlalnamikilistli, Harry, ti
xijmati tlen ax tleno nijmati — tleno” — kiijtok nopa
tlajtoli ika chikaualistli — “tlen Horcruxes.”
Ki itskik i bolsa tlen kichijchijtoyaj ika kuetlaxtli dragón, ki tlalik ipan i pañuelo
sampa ipan ibolsa, uan ​​yajki kampa ipuerta nopa tlatsaktli.
“Noteko,” kiijtok Harry ika miak tlaijiyouilistli, “san nimoiljuik uelis onkas se kentsi
más ipan nopa tlalnamikilistli —”
“¿Tijchijki?” kiijtok Slughorn. “Teipa timokuapolok, ¿amo nelia?
AXKUALI!"
Yajaya tsajtsik nopa tlajtoli tlen tlami uan, achtoui Harry ueliskia kiijtos seyok
tlajtoli, ki tsotsonayaya nopa puerta tlen tlatsaktli ikuitlapan.
Niyon Ron, niyon Hermione amo tleno kinyolkokouayaya kema Harry
kiniljuik tlen ni tlaijiyouilistli tlen tlauel amo kuali. Hermione nojua tlatlayaya
ipan nopa ojtli tlen Harry tlatlanki uan ax kichijki nopa tekitl kej kinamikiyaya.
Ron tlauel kualanki pampa Harry nojkia amo kimakak se bezoar.
¡San nesiyaya kej se huihuiyotl tlaj nochi omej tijchijtoskiaj! kiijtok Harry
ika kualantli. “Xikita, monekiyaya nijyejyekos uan nijyoltlalis pampa ueliskia nijtlajtlanis
tlen Voldemort, ¿amo nelia? ¡Oh, tijselis se tlatsakuili! kiijtok ika tlauelitalistli, pampa Ron mosotlauak kema kikakki nopa itoka.
Tlauel kualanki pampa amo kuali kichijki uan pampa Ron uan Hermione moiljuiyayaj,
Harry moiljuik ipan nopa tonali tlen ualas tlachke kichiuas teipa
Slughorn. Kiixtlalik, ipan nopa tonali, kikauaskia Slughorn ma moiljui ya kiilkauak nochi tlen Horcruxes; nelia eliyaya
kuali tijyolchikauas ika se tlamachilistli tlen amo nelia kema ayamo timokuepa ipan nopa
tkauilanketl.
Kema Harry ayokmo kitlajtlanik Slughorn, nopa Pociones
tlamachtijketl mokuepki ika itlaiknelilis tlen nochipa kichiuiliyaya, uan
nesiyaya kej kikixtijtoya nopa tlamantli ipan itlalnamikilis. Harry kichiayaya se
tlanemakalistli ipan se tlen ipil ilhuitl tlen tlayoua, mosentlalijtok kiselis
ni uelta, maske monekiyaya kipatlas nopa tonali kema momachtis Quidditch. Pero teicnelti pampa ax ajsito nopa tlanotzali. Harry ki tlachili ika
Hermione uan Ginny: Niyon se tlen inijuantij amo kiselijtoyaj se tlanechikoli
uan yon, kej inijuantij kimatiyayaj, amo kipixtoyaj seyok. Harry ax ueliyaya
tlapaleuia timotlajtlanis tla ni kiijtosneki Slughorn ax eliyaya kej
kejatsa nesiyaya, san kinekiyaya kimakas Harry seyok tlamantli tlen ika ueliskia kitlajtlanis.
Ipan nopa tonali, nopa biblioteca tlen Hogwarts kipolojtoya Hermione pampa
achtoui ipan noyolo. Yajaya tlauel mosentlachilik, hasta kiilkauak
tlen yajaya kikualankaitayaya Harry pampa ki chijki ika nopa bezoar.
¡Ax nijpantik yon se tlajtoli tlen kiixtoma tlen kichiuaj Horcruxes!
ki iljuik. “¡Niyon se! Ni panotok ipan nopa sección tlen amo ueli uan hasta ipan nopa amochtli tlen tlauel amo kuali, kampa kiijtouaj
ta kenijkatsa tijchijchiuas nopa pajtli tlen tlauel temomojti — ax tleno! Nochi tlen niueliyaya
xijtemo ni, ipan nopa tlajtoli tlen ika peua Magick Moste Evile — xijtlakakili —
'Tlen nopa Horcrux, tlen más amo kuali tlen kichijchijkej ika magia, amo
xicamanaltica yon amo xitemacaca tanahuatili. . . .' Nijneki nikijtos, ¿tleka tikijtos teipa? ya
kiijtok ika amo iyolo, ki tsaktoya nopa uejkajkia amochtli; kikixtik se temiktli
xichoka. “Oh, ximotlapoui,” kiijtok, uan ​​sampa kitlalik ipan ibolsa.
Nopa nieve motlalojtiyajqui iteno nopa escuela quema ajsic febrero, para elis
kipatlatok ika tlaseseyalistli, tlaseseyalistli. Mixtli tlen chichiltik tlatsintla eltoya
ipan nopa tekikali uan se tlauel tlaseseya tlen nochipa uetsiyaya kichijki nopa tlali ma eli tlauili uan sokitl. Nopa tlen kichijki elki nopa chikuasej xiuitl achtoui
Tlamachtili tlen monextis, tlen mosentlalijtoyaj ipan sábado ika ijnalok, yeka
tlen ax tleno tlamachtili tlen uejkauaskia, mochijqui ipan nopa Ueyi
Sala uan ax ipan tlali.
Kema Harry uan Hermione ajsitoj ipan nopa kali (Ron ya ualajki
ika Lavanda), kiitakej nopa mesas ya polijtoyaj.
Uetsiyaya ipan nopa uejueyi ventanas uan ipan nopa tepamitl tlen tlauel yejyektsi
tlayouatok ininpani kemaj mosentilijtoyaj iniixpa tlamachtianij
McGonagall, Snape, Flitwick uan Sprout — nopa tlayekanke tlen kalmej
— uan se pil tetlajchiuijketl tlen Harry ki uikak para elis nopa tlamachtijketl tlen Aparición tlen nopa Ministerio. Yajaya eliyaya se tlamantli tlen ax kipia itlachiyalis, ika ixtololojuan tlen tlauilnemi, itsonteko tlen xoxouik uan se ajakatl tlen ax tleno ipati, keja se
se ajakatl ueliskia kiuikas. Harry motlajtlanik tla nopa tlen nochipa poliuiyaya uan tlen sampa monextiyaya ika se keski tlamantli ayokmo onkayaya
tlen kipia, o tla ni tlachijchiuali tlen amo chikauak eliyaya kuali para se akajya tlen kinekiyaya ixpoliuis.
“Kuali ijnalok,” kiijtok nopa tetlajchiuijketl tlen Ministerio, kemaj nochi tlamachtianij ajsitoj uan nopa Tlayekankej tlen Kalijtik kinnotstoyaj ma mokauakaj.
“Notoka Wilkie Twycross uan na nielis motlamachtijka tlen Ministry Apparition ipan nopa majtlaktli uan ome semanas tlen ualas. Ni motemachis niuelis
ximoyektlali para nopa pruebas de aparición ipan ni tonali —”
“Malfoy, ximoketsa uan xijtlakakili!” tzajtzik tlamachtijketl McGonagall.
Nochi tlachixkej kampa ueli. Malfoy kipixtoya se chichiltik chichiltik; Ya
nesiyaya tlauel kualantoya kemaj moiyokatlaliyaya tlen Crabbe, katli iuaya nesiyaya kej tlauel mokualankaitayaya. Harry tlachixki
nimantsi ipan Snape, katli nojkia nesiyaya kualantok, maske Harry tlauel
moiljuiyaya nopa amo eliyaya pampa Malfoy amo kuali eliyaya pampa
tlen McGonagall ki tlatsakuiltijtoya se tlen ichaj.
“— ipan nopa tonali, miakej tlen inmojuantij uelis ya inmochijchikajtokej para inkiselisej
tlatlanilistli,” Twycross ki chijki, keja ax onkayaya se tlatsakuili.
“Kenijkatsa ya tijmati, uejkaua amo ueli tijchiuas Apparate o
Amo nesi ipan Hogwarts. Nopa tlamachtijketl kiketski ni en-
tlatsotsonali, san ipan nopa ueyi kali, se hora, pampa uelis timomachtis. Ma nimits ilhui para ax tiuelis
Ximonexti kalteno tlen nopa tepamitl tlen ni kali, uan ​​nopa amo tlalnamikilistli tijyejyekos.
“Niknekiskia sejse tlen inmojuantij ximotlalikaj amantsi uan kiampa
xijpixto se tlauili tlen makuili metros moixpa.”
Onkayaya se ueyi tlauilankayotl uan tlauilankayotl kemaj maseualmej moxelojtoyaj,
mokualankaitayayaj, uan ​​kinnauatik sekinok ma kisakaj tlen inin tlali. In
In tlayekankej tlen kalmej nejnemiyayaj tlatlajko tlen tlamachtianij, kinsentilijtoyaj
ipan tlali uan kiixpoloua tlajtolsenkaualistli.
“Harry, kanke tias?” tlajtlanik Hermione.
Pero Harry ax kinankili; yajaya nejnemiyaya nimantsi ipan nopa
maseualmej, panok kampa tlamachtijketl Flitwick tlatsotsonki
kiyejyekoua kintlalis se keski Ravenclaws, nochi inijuantij kinekiyayaj elisej
nechka ixpan, panok nopa tlamachtijketl Sprout, katli kintlaliyaya nopa Hufflepuffs ipan fila, hasta, pampa kiixnamijki Ernie Macmillan, ya
uelki motlalik ipan ikuitlapan nopa maseualmej, xitlauak
ikuitlapan Malfoy, katli kikuitoya nopa tlauilankayotl tlen onkayaya
para kisenkauas itlajtol iuaya Crabbe, moketsayaya makuili metros uejka uan
nesiyaya tlauel amo kuali.
“Ax nijmati keski tonali, ¿kuali?” Malfoy ki tlamotla,
amo kiilnamiki Harry tlen moketsayaya ikuitlapan. “Ya uejkaua
tlen nimoiljuiyaya.”
Crabbe kitlapok ikamak, pero Malfoy nesiyaya kej se ome tlamantli
tlen yaskia kiijtos. “Xikita, ax motekiyo tlen
Nijchiua, Crabbe, ta uan Goyle san xijchiua tlen mitsiljuisej uan xijpixto se
¡ximotlachili!”
“Ni kin iljuia noyolikniuaj tlen nijchiua, tla nijneki ma nechtlachilikaj”, kiijtok Harry, san chikauak pampa Malfoy kikakiskia.
Malfoy mokuepki ipan nopa tlali, ima motlalojtiyajki ipan ikuauitl,
pero ipan nopa tonali nopa naui tlayekankej tlen nopa kali tzajtzikej,
"Motonaluij!" uan sampa tlatsiui. Malfoy mokuepki tlatsiui para kiixnamikis
ixpan sempa.
“Tlaskamati,” kiijtok Twycross. “Axkan. . .”
Kiuiuitek i kuauitl. Nopa kuauitl tlen uejkajkia kichijchijtoyaj nimantsi monextik ipan tlali ixpan sejse tlamachtijketl.
“Nopa tlamantli tlen tlauel ipati tlen moneki tikilnamikisej kema tijchiuasej Apparating elij nopa
eyi D! kiijtok Twycross. “¡Destino, Determinación, Deliberación!
“Achtoui: Ximoiljui ika nochi moyolo ipan nopa tlali tlen tijneki tias,”
kiijtok Twycross. “Ipan ni tlamantli, nopa tlatlajko tlen mo aro. Ximosentlali ipan nopa tlali amantsi.
Nochi tlachixkej ika ichtakatsi para kiitasej tlaj nochi sekinok
tlachiayaya ipan inin aro, teipa nimantsi kichijqui tlen kin ilhuijtoyaj.
Harry ki tlachili nopa tlapepecholi tlen tlaltejpochtli tlen ki tlatsaktoya ika i
hoop uan nijyejyekok tlauel amo tleno moiljuis. Ni amo ueliyaya, pampa amo ueliyaya kikauas tlen moiljuiyaya tlen Malfoy kichijtoya
monekiyaya tlamokuitlauilistli.
“Ipan ome tlamantli,” kiijtok Twycross, “xijsentlali motlalnamikilis para timotlanis
nopa tlali tlen nesi! Ma mitsyoltilana tlen tijneki tikalakis ipan nopa
ximoiljui ipan sejse tlamantli tlen motlakayo!”
Harry tlachixki ichtakatsi. Se quentzi ica iarraves,
Ernie Macmillan tlauel moiljuiyaya ipan i aro hasta ixko
ya mokuepki rosado; nesiyaya keja yajaya mosentlalijtoya kitlalis se
Quaffle-sized huevo. Harry ki tsakuilik se huetzkalistli uan nimantsi kikuepilik
xikita ipan iaxka.
“Eyi tlamantli,” kiijtok Twycross, “uan san kema nijmakas nopa com-
mand . . . Ximokuepa ipan nopa tlali, xijmachili kenijkatsa tias kampa amo tleno,
timonejnemiltia ika tlayejyekoli! Ika notlanauatil, axkan. . . se -"
Harry sampa tlachixki; miakej maseualmej nesiyaya tlauel mokuesojtoyaj pampa kintlajtlanijkej ma mosentlalikaj tlauel nima.
"- ome -"
Harry sampa kiyejyeko kiyektlalis itlalnamikilis ipan i aro; ya kipixtoya
nikilkauak tlen kiixnextia nopa eyi D's.
"- EYI!"
Harry mokuepki ipan nopa tlali, kipolok itlakayo uan nechka uetsik. Ya
ax san ya nopa. Nochi nopa kali nimantsi temitoya ika maseualmej tlen mokuesouayayaj; Neville eliyaya tlapepecholi ipan iikxi; Ernie Macmillan, ipan nopa
seyok tlamantli, kichijtoya se tlamantli tlen itoka pirouetting salt ipan i aro uan
nesiyaya se kentsi yolpakiyaya, hasta kema kiitak Dean
Thomas tzajtziyaya ika huetzkalistli ika ya.
“Amo tleno, amo tleno”, kiijtok Twycross ika tlaseuilistli, katli amo
nesiyaya kichiayaya tleno tlen más kuali. “Xijyektlali mo aros, se favor,
uan ximokuepa kampa achtoui ti itstoya. . . .”
Nopa ompa tlayejyekoli ax eliyaya más kuali ke nopa achtoui. Nopa expa eliyaya
sanse kej amo kuali. Ax hasta ipan nopa naui panok se tlamantli tlen teyolpakti.
Onkayaya se tlauel tlaijiyouilistli uan nochi tlachixkej,
tlauel majmauiyaya, kema kiitayaya Susan Bones tlen Hufflepuff motlalouayaya ipan ieltlapal
ika iikxi tlen inejmatl nojua moketsayaya makuili metros kampa pejki.
Nopa tlayekankej tlen nopa kali mosentilijkej ipan ya; onkayaya se ueyi tlauilankayotl
uan se tlauili tlen chichiltik, tlen tlapojki uan kinextik Susan chokayaya,
sampa mosentili ika iikxi pero nesiyaya majmaui.
“Splinching, o nopa tlajkoxelolistli tlen se keski tlamantli tlen totlakayo”, kiijtok
Wilkie Twycross ika miak tlasojtlalistli, “mochiua kemaj nopa tlayejyekoli ax kuali mosentlalijtok. Moneki timosentlalis nochipa ipan mo
kanke tias, uan ​​ximoketsa, amo nimantsi, pero ika tlayejyekoli. . .
por consiguiente."
Twycross moixtlapacho, mokuepki ika yejyektsi ipan nopa tlali ika i
imax kiixtsaktoyaj, uan ​​polijki ipan se tlajko yoyomitl, sampa monextik ipan
ikuitlapan nopa kali.
Ya kiijtok: “Xikilnamiki nopa eyi D uan xijyejyeko sempa . . . se -
ome — eyi —”
Pero se hora teipa, Susan's Splinching nojua eliyaya tlen tlauel ipati tlen panok. Twycross ax nesiyaya tlauel mokuesojtoya.
Kiilpi itlaken ipan ikuetlaxkol, san kiijtok, “Hasta nopa sábado tlen ualas, nochi, uan ​​amo xikilkauakaj: Kanke tiasej. Tlaselmiluilistli.
Tlayejyekoli.”
Ika nopa, ki uikak i kuauitl, kiixpolok nopa aros, uan ​​nejnenki
tlen nopa kali ika tlamachtijketl McGonagall. Tlajtoli tlami
san nima kemaj maseualmej pejkej yauij kampa kalakij.
“¿Kenijkatsa tijchijki?” tlajtlanik Ron, nimantsi yajki kampa Harry. "Na nitlamachiliya
Nijmachilik se tlamantli kema tlami nijyejyeko — se tlamantli tlen nechyolkokouayaya
mets."
“Nikneki motlamachtijkauaj tlauel pilsiltsitsij, Won-Won,” kiijtok se tlajtoli tlen eltoya inin ikuitlapan, uan ​​Hermione panok, uan ​​mosotlauak.
“Ax tleno nijyolmatki,” kiijtok Harry, amo kichiuilik kuenta nopa tlatsakuili.
“Pero ax nechtekipachoua nopa amantsi —”
¿Tlake tijneki tikijtos, ax mitstekipachoua? Ax tijneki timomachtis
¿Aparato?” kiijtok Ron ika ax kineltokaya.
“Ax nimotekipachoua, nelia, na nijneki niuetsis,” kiijtok Harry, kiixtlachili
iikxi para kiitas kanke eltoya Malfoy, uan ​​motlalojtiyajki kej inijuantij
ualajki ipan nopa kali kampa kalakij. “Xikita, ximoisiui, ¿tijneki, onka
se tlamantli tlen nijneki nijchiuas. . . .”
Ika tlauel mosentlachilik, Ron ki tokili Harry ipan nopa torre Gryffindor ipan
se tlauilankayotl. San se kentsi kintsaktoyaj Peeves, katli ki tsaktoya
se puerta ipan naui piso tsaktoya uan amo aka kikauaya ma pano
hasta kemaj kitlalijkej tlitl ipan inin tlakentli, pero Harry uan Ron san
mokuepki uan kikuito se tlen inin ojtli tlen kineltokaya. Ipan makuili
minutos, tlejkoyayaj ipan nopa ostotl tlen tlaixkopinkayotl.
“¿Uan tinech iluis tlen tijchiuaj, uajka?” tlajtlanik Ron,
tsotsona se kentsi.
“Nikan tlakpak,” kiijtok Harry, uan ​​kiixkotonki nopa kali kampa mosentiliaj uan kinyakanayaya
nopa ojtli tlen pano ipan nopa puerta tlen ajsi ipan nopa escalera tlen nopa telpocame.
Inin kalijtik eliyaya, keja Harry kichiayaya, tlapojtok. Yajaya tlapojtok
ikuetlaxkol uan pejki kitemojtinemi, kema Ron kiitayaya
amo kipia iyolo.
“Harry . . .”
“Malfoy kitekiuia Crabbe uan Goyle kej tlamokuitlauianij. Yajaya mokualankaitayaya
ika Crabbe amantsi. Nijneki nijmatis — aha.”
Ya ki nextijtoya, se kuadrado tlen ki tlajkoxelojtoyaj ika pergamino tlen nesiyaya chipauak,
tlen axkan kiixtsaktoya uan kiixtsaktoya ika itentso ikuauitl.
“Ika nochi noyolo nikijtoua amo tleno kuali nijchiuas. . . o Malfoy kej nopa.”
San nima, nopa Mapa tlen Marauder monextik ipan nopa pergamino. Nika eltoya se tlaixkopinkayomej tlen sejse piso tlen nopa kali uan,
nejnemiyaya iteno, nopa piltetsitsij, chichiltik puntos tlen kiixnextiyayaj sejse tlen
tlen itstokej ipan nopa tekikali.
“Tech paleui ma nij temo Malfoy,” kiijtok Harry ika miak chikaualistli.
Kitlalik nopa mapa ipan itlapech, uan ​​ya uan Ron moseuijkej ipan ya,
tlatemoli.
"Nopano!" kiijtok Ron, teipa se minuto o achi más. “Yajaya eltok ipan Slytherin
sala común, xikita. . . ika Parkinson uan Zabini uan Crabbe
uan Goyle. . .”
Harry kiitak nopa mapa, mokuesojtoya, pero mosentlalik nechka
san se uelta.
“Kuali kajki, nijtlachilijtok tlen nama”, kiijtok ika chikaualistli.
“Uan ipan nopa tonali kemaj nikita yajaya motlatijtok kanke ika Crabbe uan
Goyle tlamokuitlauijtok kalteno, ya nopa elis ika nopa uejkajkia Invisibilidad
Ximokenti uan xiya para tijmatis tlen ya —”
Yajaya tlami kemaj Neville kalakik ipan nopa kali kampa kochij, kiuikak ika
ya se tlauel chikauak tlaajhuiyalistli tlen tlatsotsonali, uan ​​pejki kitemojtinemi ipan i
tlakuali para se yankuik pantalón.
Maske mosentlalijtoya ki itskis Malfoy, Harry ax kipixtoya
kuali xikixtoma ipan nopa ome semanas tlen ualas. Maske yajaya kitlajtlanik nopa
mapa keja ueliyaya, kemantika ki paxalouayaya tlen ax monekiyaya
nopa baño tlatlajko tlamachtili para kitemojtinemis, ya axkema kiitak Malfoy kampa amo kuali. Kema, yajaya kiitak Crabbe uan Goyle
nejnemiyayaj ininselti ipan nopa tekikali tlen uejkapantik uan amo kej nochipa,
kemantika mokaua ipan pasillos tlen amo tleno kipiaj, pero ipan ni
kemantika Malfoy ax san ax tleno eltoya ininnechka, nojkia ax ueliyaya
xijtemo ipan nopa mapa. Ni eliyaya tlen tlauel amo aka kimatiyaya. Harry tlatsotsonki
ika nopa tlajtoli tlen Malfoy nelia kikauaskia nopa escuela
tlali, pero ax ueliyaya kiita kenijkatsa ueliskia kichiuas, pampa tlauel
tlauel kuali tlamokuitlauilistli tlen nama tekiti ipan nopa tekikali. Ueliyaya
san ximoiljui tla yajaya kipolojtoya Malfoy tlatlajko tlen nopa cientos
piltetsitsij chichiltik ipan nopa mapa. Kej nopa tlen Malfoy, Crabbe,
uan Goyle nesiyaya yauiyayaj ipan inin ojtli kemaj
uejkajkia ax ueliyaya moxeloa, ni tlamantli panok kemaj maseualmej kipixtoyaj
tlen ueuejtik — Ron uan Hermione, Harry moiljuik ika tlaijiyouilistli, itstoyaj
tlayeyekoli.
Febrero mopatlak ika marzo uan ax tleno kipatlatok tonali
san ika mochijqui ajakatl uan nojkia tlauel tlaseseya. Ika nochi tlauelili,
se letrero tlejkok ipan nochi tableros tlen tlanemakalistli tlen nopa seyok
nopa viaje ipan Hogsmeade ya kiixpolojtoyaj. Ron tlauel kualanki.
“¡Eltoya ipan no tonali tlen tlakatki!” kiijtok. “Nikchiayaya ika pakilistli
Tlachke!"
“Amo se ueyi tlatepacholi, maske, ¿amo nelia?” kiijtok Harry. “Ax teipa tlen
kipanok Katie.”
Nojua ax mokuepaya tlen St. Mungo's. Tlen más eliyaya,
sekinok poliuilistli tlen ki ijkuilojtoyaj ipan nopa Daily Prophet, tlen ki ijkuilojtoyaj sekinok ininchampoyouaj tlamachtianij tlen Hogwarts.
“Pero axkan san nijchiya ika tlachialistli eli nopa tlauejkayotl tlen itoka Apparition!”
kiijtok Ron ika tlauelitalistli. “Tlauel ueyi tlakualistli. . .”
Eyi tlamachtili tlen, aparición eliyaya tlauel ouij kej nochipa,
maske se keski maseualmej uelkej mosentlalijkej ininselti.
Nopa tlaijiyouilistli tlauel moskaltijtoya uan onkayaya se keski tlamantli tlen amo kuali ika Wilkie Twycross uan nopa eyi D's, tlen kichijki ma kitlalikaj miak itoka, tlen más kuali eliyayaj
Dogbreath uan Dunghead.
“Kuali tonali, Ron,” kiijtok Harry, kemaj kinyolchikajkej ipan
nopa achtoui tlen marzo ika Seamus uan Dean tlen kisayayaj ika tlatsotsonali para tlakuasej. “Xijpiya se tlatliokolil.”
Ki tlamotla nopa paquete ipan itlapech Ron, kampa mosentlali se
se kentsi tlen inijuantij tlen moneki, Harry moiljuik, ya kinmakakej
ika elfos tlen kali ika tlayoua.
“Xipaki”, kiijtok Ron ika kochilistli uan, kemaj kikixtik nopa amatl,
Harry kistejki tlen itlapech, kitlapok ikuetlaxkol uan pejki kitemojtinemi nopa Mapa tlen Marauder, tlen kiixtsaktoya kema ya kitekiuijtoya. Ya
kikixtik tlajko tlen eltoya ipan ikuetlaxkol kema ayamo kiitayaya motlatijtoya
tlatsintla tlen nopa calcetines tlen tlajko tlajko tlen ipan nojua kipixtoya i botella
tlen poción tlen suerte, Félix Felicis.
“Kema,” kiijtok, kiuikak sampa ipan itlapech iuaya, ki tsotsonayaya
ika tlaseuilistli uan ika tlajtoli, “nijtestigojketsa ika nochi noyolo tlen axtleno nijchiuas
kuali,” yeka Neville, katli panoyaya iikxi itlapech ipan nopa
tonali, ax kikakis.
“¡Kuali, Harry!” kiijtok Ron ika miak pakilistli, kiuitekiyaya nopa yankuik
se ome guantes tlen Quidditch Keeper tlen Harry kimakak.
“Axtleno”, kiijtok Harry ika tlauelitalistli, kemaj kitemojtinemiyaya nopa
Slytherin kali kampa kochij nechka Malfoy. "Kaki . . . Ax nimoiljuia yajaya
ipan itlapech. . . .”
Ron ax kinankili; yajaya tlauel motekipachojtoya ki tlapojtinemiyaya tlatliokolil, sejse
axkan uan teipa kikixtia se tlajtoli tlen pakilistli.
“¡Nelia kuali tlen tijchijki ni xiuitl!” kiijtok, kipixtoya se
etik reloj tlen oro ika símbolos tlen amo sanse ipan iteno uan pilsitlalimej tlen mojmoliníaj uan amo ika ima. ¿Tikita tlen nechmakakej nonana uan notata?
Blimey, nimoiljuia nojkia niueyichiuas ipan seyok xiuitl. . . .”
“Kuali”, kiijtok Harry, kiixtlachili nopa reloj uan teipa kiixtlachili nopa mapa. Kanke eltoya Malfoy? Ax nesiyaya
para ti itstos ipan nopa mesa tlen Slytherin ipan nopa ueyi kali, tijkuas tlakuali. . . .
Ax tleno eltoya inechkauak Snape, tlen moseuijtoya ipan itlamachtil. . . . Ya
ax eltoya ipan yon se tlen nopa baños o ipan nopa ala tlen nopa tepajtiloyan. . . .
¿Tijneki se? kiijtok Ron ika miak chikaualistli, ki uikak se caja tlen chocolate
Calderos.
“Ax tlaskamati,” kiijtok Harry, kiixtlachili. ¡Malfoy sampa yajki!
“Ax ueliskia nijchiuas,” kiijtok Ron, kitlalik seyok caldero ipan i
ikamak kemaj kisayaya tlen itlapech para mokentis. “Xiuala, tla ax
ximoisihuilti, monekis tijchiuas Apparate ipan se ijnalok tlen amo tleno kipia. . . . Atlak
xijchiua ma eli más amo ouij, nimoiljuia. . .” Ron tlachiayaya ika tlanemilil ipan nopa kuauitl
tlen Chocolate Cauldrons, teipa kiixtlapacho uan mopaleuik ika se
tlen eyi.
Harry ki tlatsotsonki nopa mapa ika i kuauitl, kiijtok, “Mischief managed,” maske ax eliyaya, uan ​​mo tlakenti, tlauel moiljuik. Nopano
monekiyaya elis se tlapoualistli tlen Malfoy tlen mojmostla poliuiyaya, pero
san ax ueliyaya moiljuia tlen ueliskia elis. Nopa kuali ojtli para tijmatis eliskia tijtemos, pero maske ika nopa Invisibilidad Cloak
ni eliyaya se tlayejyekoli tlen ax tleno ipati: Harry kipixtoya tlamachtili, tlamachtili tlen Quidditch, tekitl tlen kichiuayaya ipan kali uan Aparición; ax ueliyaya ki toquilis Malfoy
nochi tonali ipan escuela uan amo aka ki ilhuia tlen amo yaui.
"Toiuka?" ki iljuik Ron.
Yajaya eltoya tlajko ojtli ipan ipuerta nopa kali kampa kochij kemaj kimachilik
Ron ax mojmolinijtoya, pero mosentlalijtoya ipan itlapech, tlachixtoya tlen
nopa ventana tlen ki chipauak ika atl ika se tlachialistli tlen amo kuali ipan i
ixko.
¿Ron? Tenisalistli."
“Ax nimayana.”
Harry ki tlachiliyaya.
“Nimoiljuiyaya san tikijtok — ?”
“Kuali kajki, nitemos mouaya”, kiijtok Ron, “pero na
amo quinequi tlacuas.”
Harry ki tlachili ika tlamachilistli.
“San tijkuaj tlajko se caja tlen Chocolate Calderons, ax
Ta?"
“Ax ya nopa,” Ron sampa kiijtok. "Ta . . . ax inquimachilisquíaj.”
“Kuali kajki,” kiijtok Harry, maske mosentlachiliyaya, kema mokuepki para kitlapos
nopa puerta.
¡Harry! kiijtok Ron nimantsi.
"Tlachke?"
“Harry, ax niueli nikijiyouia!”
“¿Tlake amo ueli tijxikoua?” tlajtlanik Harry, axkan peua kimachilia tlauel majmaui. Ron eliyaya tlauel chichiltik uan nesiyaya keja
nechka mokokos.
¡Ax ueli nimoketsa nimoiljuis tlen ya! kiijtok Ron ika tlajtoli tlen amo kuali.
Harry kiixtlachili. Ax kichiayaya ni tlamantli uan ax kimatiyaya
kinekiyaya kikakis. Uelis eliyayaj iuampoyouaj, pero tlaj Ron peuas ki notzas Lavender “Lav-Lav”, monekiskia kitlalis iikxi tlatsintla.
¿Kenke nopa mitstsakuilia amo tijkuas tlakuali? Harry tlajtlanik, kiyejyekoua
para tijtlalis se nota tlen kuali tlalnamikilistli ipan nopa tlajtolsenkaualistli.
“Ax nimoiljuia yajaya kimati ni itstok,” kiijtok Ron ika se tlauelitalistli
xoloxayakatl.
“Yajaya nelia kimati ti itstok,” kiijtok Harry, mosentlachilijtok. "Ya
nochipa mits tsotsona, ¿amo nelia?
Ron tlachipinki. ¿Ajkia tikijtoua?
¿Ajkia tikijtoua? kiijtok Harry, ika se tlajtoli tlen moskaltijtiuetsi
nijyolmatiyaya nochi tlamantli tlen ika nimoiljuiyaya ya kistejtoya tlen nopa tlajtoli.
“Romilda Vane,” kiijtok Ron ika yejyektsi, uan ​​nochi ixko nesiyaya
tlaui kej ya kiijtok, kejatsa ki tlatsakuiltis se tlauili tlen tlauel chipauak.
Moixtlachilijtoyaj se ika seyok nechka se minuto, achtoui
Harry kiijtok, “Ni se tlapoualistli, ¿amo nelia? Tihuetzcatoc.”
"Na nitlamachiliya . . . Harry, nimoiljuia niktlasojtla," kiijtok Ron ika se tlajtoli tlen amo kuali
toska.
“Kuali kajki,” kiijtok Harry, yajki kampa Ron pampa kinekiyaya kuali kiitas nopa
ixtololojuan chichiltik uan ixayo tlen chipauak, “kuali. . . Xikijto sempa
ika se ixko tlen xitlauak.”
“Nijtlasojtla,” kiijtok Ron ika miak ajakatl. “¿Tiquitztoc itzoncal?
nochi chichiltik uan tlaui uan seda. . . uan iixtiyol? I ueyi tlayoualotl
ixtiyol? Uan ya —”
“Ni tlauel kualtsi uan nochi,” kiijtok Harry ika amo iyolo,
“pero ya tlami nopa tlatsotsonali, ¿kuali? Xijkaua.”
Yajaya mokuepki para yas; ya kipixtoya ome escalones kampa puerta kema
se tlauilankayotl tlen tlauel chikauak ki tlatsakuilti ipan inakas tlen inejmatl. Mosentlachiliyaya, yajaya tlachiayaya
tlen iyaloj. Ron imax ki uikak tlakuitlapan; ixko eliyaya tlapojtok
ika tlauelili; ya kinekiyaya sampa tlateuis.
Harry ki chijki ika itlanemilil; i kuauitl kikixtijtoyaj ipan ibolsa uan
nopa tlatsotsonali ualajki ipan noyolo uan amo nimoiljuik: ¡Levicorpus!
Ron tsajtsik kemaj iikxi sampa ki uikak; yajaya motlatzquilijtoya ax tleno hueliyaya quichihua, itzonpac, iyoyo motlatzquilijtoya ipan ya.
¿Tlake eliyaya nopa? Harry tzajtzik.
¡Ti kipinauik, Harry! ¡Ta tiquijto para eliyaya se huihuiyotl!” tzajtzik Ron,
tlen san nima mokuepayaya chichiltik ipan ixko pampa nochi estli motlalouayaya
itzonteko.
“¡Ni tlauel amo kuali!” kiijtok Harry. ¿Tlake eltok ipan — ?
Uan teipa kiitak nopa kuauitl tlen tlapojtoya ipan itlapech Ron, uan ​​tlen melauak
kiuiteki ika ichikaualis se troll tlen motlaloua.
“¿Kanke tijkuik nopa calderos tlen chocolate?”
“¡Elij se tlatliokolil tlen tlakatili!” tsajtsik Ron, mokuepayaya tlatsiui ipan
ipan ajakatl kemaj tlateuiyaya para momakixtis. “Nimitsmakak se, ¿amo nelia?”
“San ti kin uikak tlen tlali, ¿amo nelia?”
“Ya uetsiyayaj tlen notlapech, ¿kuali? ¡Techkaua ma nia!”
“Ax uetsik tlen mo tlapechtli, ta tlen titetlajpaloua, ax tijkuamachilia?
Inijuantij eliyayaj noaxka, nikinkixtik ipan nokuetlaxkol kemaj nijtemouayaya nopa mapa, inijuantij eliyayaj nopa Chocolate Cauldrons tlen Romilda nechmakak
achtoui tlen Navidad, uan ​​nochi kintlaliliaj pajtli tlen tlaiknelili!”
Pero san se tlajtoli tlen ni nesiyaya kej moijkuilok ika Ron.
¿Romilda? kiijtok sampa. “¿Tikijtok Romilda? Harry — xijchiua
¿tijmati? ¿Uelis tech ixmatis?
Harry ki tlachiliyaya nopa Ron tlen motlatzquilijtoya, tlen ixko axkan nesiyaya
tlauel tlachiayaya, uan ​​tlateuiyaya ika se chikauak tlanekilis para huetzkas. Sekoyoj
tlen ya — nopa parte tlen más nechka inakas tlen inejmatl tlen tlapitsayaya — eliyaya tlauel
tlauel nechpaktia nijkauas Ron uan nikitas kenijkatsa motlaloua
hasta kemaj nopa pajtli tlamiyaya. . . . Pero ipan seyok tlamantli,
monekiyaya elisej iuampoyouaj, Ron ax eliyaya ya iselti kema
yajaya tlateuiyaya, uan ​​Harry moiljuik kinamikiyaya seyok
tlatsotsontok tla kikauas Ron ma ki ijto tlasojtlalistli tlen ax keman tlamis ika Romilda
Vane.
“Kema, nimits ixmatis,” kiijtok Harry, nimantsi moiljuiyaya. “Niyas
para nimitsyolkokos amantsi, ¿kuali?”
Kititlanki Ron ma mokuepa ipan tlali (inakas tlauel kiyolkokouayaya
miak), pero Ron san sampa moketsayaya, uan ​​tsotsonayaya.
“Yajaya elis ipan iteki Slughorn,” kiijtok Harry ika temachili, kinyakanayaya
nopa ojtli tlen ajsi campa puerta.
¿Kenke yas nopaya? tlajtlanik Ron ika majmajtli, nimantsi yajki
xijtokili.
“Oh, yajaya kipia sekinok tlamachtili tlen Pociones iuaya,” kiijtok Harry, ika miak tlamachilistli.
¿Uelis nijtlajtlanis tlaj uelis nikinpiyas iuaya? kiijtok Ron
ika miak pakilistli.
“Kuali tlayejyekoli,” kiijtok Harry.
Lavanda kichiayaya inakastla nopa tlaixkopinkayotl, se tlauejkayotl
Harry ax kichiayaya.
“¡Ti tlayoua, Won-Won!” yajaya mosotlauak. “Nijpixtok se tonali tlen ti tlakatki —”
“Techkaua noselti,” kiijtok Ron ika amo iyolo. “Harry nech ixmatis ika Romilda Vane.”
Uan ax tleno ki iljuik, ya ki uikak tlen nopa
tlaixkopinkayomej. Harry kiyejyeko ki tlajtlanis tlapojpoljuilistli ika Lavender,
pero ueliskia san kiyolpaktiskia, pampa yajaya nesiyaya
más mokualankaitayaya uan amo kema kema nopa siuatl tlen tlauel ueyi mokuepki ininkuitlapan.
Harry se kentsi motekipachouayaya pampa Slughorn ueliskia itstoya
tlakuali, pero yajaya kitlapok ipuerta ioficina kemaj achtoui tlatsotsonki, kitlalijtoya se tlakentli tlen terciopelo chichiltik uan se nightcap tlen sanse uan nesiyaya tlauel tlayouatok.
“Harry,” kiijtok. “Ni tlauel ijnalok para se tlanotsalistli. . . . Nochipa ni kochi tlayoua ipan sábado. . . .”
“Tlamachtijketl, tlauel nimoyolkokoua pampa nimits tsakuilijtok,” kiijtok Harry ika tlaseuilistli
keja ueli, kema Ron moketsayaya ika iikxi, kitemojtinemiyaya kiitas tlen panok
Slughorn kalaki ipan ikalijtik, “pero noyolikni Ron kiijito se poción tlen tlasojtlalistli ika tlajtlakoli. Ax ueliskia tijchiuas se antidoto, ¿amo nelia? nijchiuaskia
xiuika kampa Madam Pomfrey, pero ax moneki tijpiasej tleno tlen Weasleys' Wizard Wheezes uan, ya tijmatij. . . tlajtlanili tlen amo kuali. . .”
“Ni moiljuiskia ueliskia tij chiuilis se pajtli,
¿Harry, se potioner tlen ixtlamatki keja ta? tlajtlanik Slughorn.
“Er,” kiijtok Harry, se kentsi mokuesojtoya pampa Ron eliyaya
axkan ki tsotsona ipan iikxi pampa kineki ki chiuas ma kalaki
nopa kali, “kuali, axkema nij tlalijtok se pajtli tlen ika nimo tlasojtla,
noteko, uan ​​kema nijkuamachilis, Ron uelis ya kichijtok se tlamantli
nelmauili -"
Ika tlapaleuilistli, Ron kitlapejpenik ni tonali para tzajtzis, “Ax ueli nikita,
Harry — ¿kiixtsaktok?
¿Ni poción eltoya ipan tonali? tlajtlanik Slughorn, axkan ki tlachilijtok Ron
ika tlanekilis tlen tekitl. “Uelij kiyolchikauaj, tijmati, nopa
más uejkaua kinpixtokej.”
“Ya nopa kiixtomas miak tlamantli,” kiijtok Harry, nama kuali
tlateuiyaya iuaya Ron para amo ma kiuiteki Slughorn. "In
i tonali tlakatki, tlamachtijketl,” kiijtok ika tlatlaujtilistli.
“Oh, kuali, xikalaki, uajka, xikalaki”, kiijtok Slughorn, mosentlalik. “Nijpixtok tlen moneki nikan ipan nobolsa, ax ouij
antídoto. . . .”
Ron motlalojtiyajqui ipan nopa puerta huan calajqui ipan Slughorn tlen tlahuel totonic huan temitoya
tlamachtili, motepotlami ipan se tlapechtli tlen kipia borlas, sampa kipixki iequilibrio pampa kiitskik Harry ipan itsontekon, uan ​​kiijtok, “Yajaya ax kiitak nopa, amo
ya?"
“Ya ax uala”, kiijtok Harry, kiitayaya Slughorn kitlapojtoya
poción kit uan tijtlalis se keski tlajko tlen ni uan nopa ipan se botella tlen cristal.
“Kuali nopa,” kiijtok Ron ika nochi iyolo. ¿Kenijkatsa nimonextia?
“Tlauel kualtsi,” kiijtok Slughorn ika yejyektsi, kimakak Ron se vaso
tlen chipauak atl. “Axkan xikoni nopa, eli se pajtli tlen kinyolchikaua nopa nervios, xijpixto
timoseuia kemaj ajsi, tijmati.”
“Tlauel kuali,” kiijtok Ron ika miak pakilistli, uan ​​kiijiyotilanayaya nopa antidoto
ika tlatsotsonali.
Harry uan Slughorn kiitakej. Se kentsi, Ron tlachiayaya
ipan inijuantij. Teipa, tlauel uejkapantik, iuejkapa uetsiyaya uan ixpoliuik, uan ​​kipatlakej ika se ixayo tlen tlauel temomojti.
“¿Sempa kej achtoui, uajka?” kiijtok Harry, tlatsiuiyaya. Slughorn tsotsonayaya. “Tlaskamati miak, tlamachtijketl.”
“Amo xikijto, notelpoka, amo xikijto”, kiijtok Slughorn, kej
Ron uetsik ipan se silla tlen eltoya nechka, nesiyaya tlauel mokuesojtoya. “Xinechkuiti, ya nopa tlen moneki,” Slughorn ki chijki, axkan tlauel tekititok
ipan se mesa tlen temitoya ika tlaili. “Nijpixtok cerveza mantequilla, nijpixtok
vino, nijpixtok se tlami botella tlen ni mead tlen moskaltijtok ipan roble. . . Mmm . . .
kinekiyaya kimakas nopa Dumbledore ipan Navidad. . . ah, kuali. . .”
Yajaya kiixtlapacho. “¡Ax ueli kipoloua tlen axkema kipixtok! ¿Kenke ax
xijtlapo amantsi uan xij ilhuichiua nopa tonali kema tlakatki Mr. Weasley? Ax tleno keja se
kuali itonal para kikixtis nopa tlaijiyouilistli tlen tlasojtlalistli tlen amo kuali. . . .”
Yajaya sampa tsotsonayaya, uan ​​Harry nojkia mosentlalik. Ni eliyaya nopa achtoui uelta
ya moajsitoya nechka iselti iuaya Slughorn tlen nopa achtoui tlaijiyouilistli tlen kichijki pampa kinekiyaya kikixtilis nopa melauak tlalnamikilistli tlen ya. Nouelij,
tlaj san ueliskia kipixtos Slughorn ipan se kuali iyolo. . . uelis tla inijuantij
kipixki miak tlen nopa mead tlen moskaltijtok ipan roble. . .
“Nikan ti itstok,” kiijtok Slughorn, kinmakak Harry uan Ron se
se vaso tlen mead sejse achtoui ki pixkas tlen iaxka. “Kuali, se tlauel pakilistli
tonali, Ralph —”
“Ron —” kiijtok Harry.
Pero Ron, tlen ax nesiyaya kikakiyaya nopa tlatsotsonali, ya kitlalik nopa mead ipan ikamak uan kikuaj.
Onkayaya se segundo, san achi más tlen se tlatsotsonali ipan iyolo, kampa
Harry kimatiyaya onkayaya se tlamantli tlen tlauel amo kuali uan Slughorn, ya nopa
nesiyaya, ax.
“— uan ma tijpia miak más —”
¡Ron!
Ron ki tlalik i vaso; yajaya tlajko moketski tlen isiya uan teipa
tlatsiui, iikxiuan tlatsiuiyaya ax ueliyaya kiijiyouia. Ipan icamac quisayaya espuma huan iixteyolhua quisayayaj ipan inincuarto.
“¡Tlamachtijketl!” Harry tzajtzik. ¡Xijchiua se tlamantli!
Pero Slughorn nesiyaya amo ueliyaya nejnemi pampa tlauel mokuesojtoya. Ron motlalojtiyajqui uan
choked: I kuetlaxtli mokuepayaya azul.
“Tlake — pero —” kiijtok Slughorn.
Harry motlalojki ipan se mesa tlen tlatsintla uan motlalojki kampa Slughorn
tlapojtok poción kit, kikixtia frascos uan bolsas, kemaj nopa temomojti
tlatsotsonali tlen Ron ki tsotsonayaya ki temitoya nopa kali. Teipa kinextik —
nopa tetl tlen xoxouik tlen eliyaya kej se riñón tlen Slughorn kikixtilijtoya ipan
Pociones.
Yajaya motlalojtiyajqui kampa eltoya Ron, kitlapok itentso uan
xijcalaqui nopa bezoar ipan icamac. Ron tlauel tlatsiuiyaya, se tlatsiuilistli, uan ​​itlakayo mochijqui tlatsiui uan tlatsiui.

CAPITULO DIECINUEVE
ELF TAILS

Huajca, nochi, ax onka se tlen nopa tonali tlen más kuali tlen Ron?” kiijtok Fred.
Ya eliyaya tiotlak; nopa ala tlen tepajtiloyan eliyaya tlauaki, nopa ventanas
ika cortinas, nopa tlauilmej ​​tlauiyayaj. Ron eliyaya san se tlapechtli tlen kipixtoya. Harry,
Hermione, uan ​​Ginny moseuijtoyaj inakastla; ya kiixpolojtoyaj nochi
tonali nimo chixtoya kalteno nopa ome puertas, nijtemojtinemiyaya nikitas tlatlajko kemaj
se akajya kalakiyaya o kisayaya. Madam Pomfrey san kinkauilijtoya ma kalakikaj ipan las ocho. Fred uan George ajsitoyaj ipan las majtlaktli.
“Amo kejatsa timoiljuijkej tijmakasej to tlatliokolil,” kiijtok
George ika tlauelitalistli, kitlalik se ueyi tlatliokolil tlen kiixtsaktoyaj ipan itlapech Ron
gabinete uan moseuik inakastla Ginny.
“Kema, kemaj ti kiixkopinkej nopa tlamantli, ya eliyaya tlamachilistli,” kiijtok Fred.
“Nopaya ti itstokej ipan Hogsmeade, tijchixtoyaj ma tech tlajtlachialti —” kiijtok
George.
¿Ti itstoya ipan Hogsmeade? tlajtlanik Ginny, kiixtlachiliyaya tlakpak.
“Timoiljuiyayaj tijkouasej tlen Zonko”, kiijtok Fred ika tlaijiyouilistli. "UN
Hogsmeade branch, tijmati, pero miak tlamantli tlen kuali techchiuilis tla
ayokmo inmechkauiliaj inkisasej ipan sábados uan domingos para inkikouasej to tlamantli.
. . . Pero axtleno ximoiljui amantsi.
Kichijchijki se silla inakastla Harry uan kiitak ixko Ron tlen chichiltik.
¿Kenijkatsa nelia panok, Harry?
Harry sampa kiijtok nopa tlapoualistli tlen ya kiijtok, kiyolmatki kej se
cien uelta ika Dumbledore, ika McGonagall, ika Madam Pomfrey, ika Hermione uan ika Ginny.
“. . . uan teipa nijpixki nopa bezoar ipan itentso uan ipan iijiyo
mosentlali se kentsi, Slughorn motlalojtiyajqui para tlapaleuis, McGonagall uan Madam
Pomfrey monextik, uan ​​kiuikakej Ron nikan. Inijuantij moiljuiaj
yajaya itztos cuali. Madam Pomfrey kiijtoua monekis mokauas nika se semana
o keja nopa. . . xijsenkaua nopa esencia tlen rue. . .”
“Blimey, eliyaya se pakilistli pampa timoiljuik se bezoar,” kiijtok George ipan se
tlajtoli tlen amo chikauak.
“Kuali kajki pampa onkayaya se ipan nopa kali”, kiijtok Harry, katli nochipa mokuesouayaya kema moiljuiyaya tlen panoskia tlaj amo
uelki kitlalik ima ipan nopa tetl tlen pilsiltsi.
Hermione kichijki se tlatsiuilistli tlen amo ueliyaya kikakij. Yajaya tlauel tlatsiuiyaya nochi tonali. Kema ya motlalojtiyajki, chipauak ixko, hasta Harry
kalteno tlen nopa tepajtiloyan uan kinekiyaya kimatis tlen panok, ya amo tleno ki chijki ipan nopa tlajtoli tlen Harry uan Ginny ki ijtojkej tlen kenijkatsa Ron ki tlaijiyouiltijkej, san
moketsayaya inin inakastla, ika itentso uan majmauiyaya, hasta ipan
teipa kinkauilijkej ma kalakikaj ma kiitakaj.
“¿Kimatij nonana uan notata?” Fred kitlajtlanik Ginny.
“Ya ki itstokej, ya ajsitoj se hora achtoui — inijuantij
ipan iteki Dumbledore amantsi, pero nimantsi mokuepasej. . . .”
Onkayaya se tlaseuilistli kemaj nochi kiitayayaj Ron tlajtoa se kentsi ipan
itlapech.
¿Uajka nopa veneno eltoya ipan nopa tlaili? kiijtok Fred ika tlaseuilistli.
“Kema,” kiijtok Harry nimantsi; axtleno ueliyaya moiljuia uan eliyaya
niyolpaki pampa nijpixki nopa tekitl para sampa peuas timonojnotsasej. “Slughorn
ki toyauik —”
“Ueliskia kitlalis se tlamantli ipan Ron i vaso
¿amo tleno anquiitaj?”
“Uelis,” kiijtok Harry, “pero kenke Slughorn kinekiskia kimiktis Ron?”
“Ax nijmati,” kiijtok Fred, ika ixko. “Ax timoiljuia ueliskia
¿kiixpolok nopa vasos ika tlajtlakoli? ¿Tlake kiijtosneki nimits tlanilis?
¿Kenke Slughorn kinekiyaya ki tsotsonas Harry? tlajtlanik Ginny.
“Ax nijmati,” kiijtok Fred, “pero moneki onkas miak maseualmej tlen
kinekij ki tsotsonasej Harry, ¿amo nelia? ‘Nopa Tlapejpenili’ uan nochi nopa?”
¿Uajka timoiljuia Slughorn eli se tlakuajketl tlen mikilistli? kiijtok Ginny.
“Nochi ueli”, kiijtok Fred ika tlayoualistli.
“Uelis elis ipan nopa maldición Imperius,” kiijtok George.
“O uelis amo tlajtlakole”, kiijtok Ginny. “Nopa veneno ueliskia
eltoya ipan nopa botella, ipan nopa tlamantli uelis eliyaya para Slughorn iselti.”
¿Ajkia kinekis kimiktis Slughorn?
“Dumbledore moiljuia Voldemort kinekiyaya Slughorn ipan i lado,”
kiijtok Harry. “Slughorn motlatijtoya se xiuitl achtoui kemaj asito
Hogwarts. Uan . . .” Yajaya moiljuik tlen nopa tlalnamikilistli tlen Dumbledore kipixtoya
axka uelij kikixtiaj tlen Slughorn. “Uan uelis Voldemort
kineki ma kisa tlen ojtli, uelis moiljuia uelis tlauel ipati
Dumbledore.”
“Pero ta tikijtok Slughorn mosentlalijtoya kinmakas nopa botella
Dumbledore para Navidad," Ginny kiilnamikti. “Uajka nopa tetlajchiuijketl ueliskia sanse kej nopa eliyaya teipa tlen Dumbledore.”
“Teipa nopa tetlajchiuijketl ax kuali kiixmatiyaya Slughorn,” kiijtok Hermione, tlajtoyaya ipan nopa achtoui uelta ipan miak horas uan kakistiyaya kej
kipixtoya se kokolistli ipan itzonteko. “Akin kiixmatiskia Slughorn kipiaskia
kimatiyaya onkayaya se kuali tlamantli tlen ika ueliskia kipixtos se tlamantli tlen tlauel tzopelik
ya iselti.”
“Er-my-nee,” kiijtok Ron tlen ax kichiayaya tlen tlatlajko.
Nochi mosentlalijkej, kiitakej ika miak tlaijiyouilistli, pero teipa tlajtojkej
amo ueliyaya kikuamachilia se kentsi san pejki tsotsona.
Nopa puertas tlen nopa kali kampa kochij tlapojkej, uan ​​nochi motlalojtijkej: Hagrid
ualajki ininnechka, itsonkal eliyaya chichiltik ika atl, ika itlaken tlen eliyaya kej se oso
tlatsotsontok ikuitlapan, se ballesta ipan ima, kikaua se ojtli tlen
sokitl kej se delfín iikxi ipan nochi tlali.
¡Ximokaua ipan tepetl nochi tonali! yajaya tsotsonayaya. “Aragog tlauel amo kuali, na bin
nijpouiliyaya — ax nimoketski ipan nopa tlakualistli hasta nama uan teipa nopa tlamachtijketl Sprout nech ilhui tlen Ron! ¿Kenijkatsa eltok?”
“Ax tleno,” kiijtok Harry. “Kiijtouaj kuali elis.”
¡Amo más tlen chikuasej paxalohuani ipan se tonali! kiijtok Madam Pomfrey, nimantsi kisayaya tlen iteki.
“Hagrid ki chiua chikuasej,” George kiijtok.
"Oh . . . Kena . . .” kiijtok Madam Pomfrey, katli nesiyaya kipixtoya
kiixtomayayaj Hagrid kej se keski maseualmej pampa tlauel ueyi. A
kiixtsaktok i tlauejkayotl, yajaya nimantsi yajki para ki chipauas iikxiuan tlen sokitl ika i kuauitl.
“Ax nikneltoka ni,” kiijtok Hagrid ika tlajtoli tlen amo kuali, ki tsotsonayaya i ueyi
tzontekomitl tlen tsopelik kemaj kiixtlachiliyaya Ron. “San amo xijneltoka. . .
Xiquitaca ya huetztoc nopona. . . . ¿Ajkia kinekiskia kichiuilis tlen amo kuali, eh?”
“Ya nopa tlen timo tlajtolmakayayaj,” kiijtok Harry. “Ax ti
nokonmati."
“Akin ueliskia kipias se tlaijiyouilistli ika nopa Gryffindor Quidditch equipo, ¿amo nelia?” kiijtok Hagrid ika tlauelitalistli. “Achtoui Katie, axkan
Ron . . .”
“Ax ueli nikita se akajya tlen kineki kiixnamikis se equipo tlen Quidditch,” kiijtok
George.
“Wood ueliskia kichijtoskia nopa Slytherins tlaj ueliskia cholos
ika ya,” kiijtok Fred ika melajkayotl.
“Kuali, ax nimoiljuia eli Quidditch, pero nimoiljuia onka se tlasenkaualistli tlen nopa tlateuilistli,” kiijtok Hermione ika tlaseuilistli.
“¿Kenijkatsa tijsenkaua nopa?” tlajtlanik Fred.
“Kuali, se tlamantli, nochi ome monekiyaya elisej temiktianij uan
ax eliyayaj, maske nopa eliyaya san suerte. Uan seyok, yon nopa
veneno yon nopa collar nesi amo ajsito ipan nopa maseuali katli eliyaya
monekiyaya kinmiktisej. Kema,” kiijtok ika miak tlanemilil, “tlen
kichiua nopa maseuali tlen kichijtok ni tlamantli ma eli tlauel temajmati ipan se ojtli, pampa nesi amo kintekipachoua keski maseualmej kinmiktiaj
kema ayamo nelia ajsij kampa kintlaijiyouiltiaj.”
Achtoui kemaj aka ueliskia kinankilis ni tlajtoli tlen amo kuali,
nopa puertas tlen nopa kali kampa kochij sampa tlapojkej uan Mr. uan Mrs. Weasley nimantsi tlejkokej ipan nopa sala. Ax tleno kichijtoyaj san mosentlalijtoyaj
tlen Ron kichiuaskia se kuali tlapajtilistli ipan inin tlami paxalojketl ipan nopa sala;
axkan siuatl Weasley ki itskik Harry uan ki tsontekontlalik tlauel
chikauak. “Dumbledore tech ilhui kenijkatsa tijmakixtik ika nopa bezoar,” chokak. “Oh, Harry, tlachke uelis tikijtosej? Ta tijmakixtik Ginny
. . . tijmakixtik Arthur. . . axkan tijmakixtijtok Ron. . .”
“Amo xieli . . . Ax nijchijki. . .” kiijtok Harry ika se tlajtoli tlen amo kuali.
“Tlajko tlen tochampoyouaj nesi mitstlaxtlauiliaj ininnemilis, axkan nimoketsa
uan ximoiljui tlen nopa,” kiijtok Mr. Weasley ika se tlajtoli tlen amo kuali. "Kuali,
san niueli nikijtoua eliyaya se tonali tlen kuali para nopa Weasleys kema Ron
nimoiljuik nimoseuis ipan mo kalijtik ipan nopa Hogwarts Express,
Harry.
Harry ax ueliyaya moiljuia tleno kinankilis uan nechka yolpakiyaya
kemaj Madam Pomfrey kin ilnamikti san monekiyaya itstosej chikuasej paxalohuani inakastla Ron itlapech; ya uan Hermione kisatoj ipan
se uelta para yas uan Hagrid mosentlalik yas ininuaya, kikauas Ron
ica ifamilia.
“Tlauel amo kuali”, kiijtok Hagrid ipan itsontekon, pampa nopa eyi
inijuantij mokuepkej ipan nopa pasillo hasta nopa escalera tlen mármol. "Nochimej
ni yankuik tlamokuitlauilistli, uan ​​konemej nojua tlaijiyouiaj. . . . Dumbledore
motekipachoua kokoxki. . . . Yajaya ax kiijtoua miak, pero na ueli nikijtoua. . . .”
¿Ax kipia tleno tlayejyekoli, Hagrid? tlajtlanik Hermione ika miak tlaijiyouilistli.
“Nimoiljuia kipia cientos tlen tlayejyekoli, itlalnamikilis kej ya”, kiijtok Hagrid.
“Pero yajaya ax kimati ajkia kititlanki nopa collar o kitlalik veneno ipan nopa
vino, o inijuantij ki itskiskiaj, ¿amo nelia? Tlen nechtekipachoua?
kiijtok Hagrid, kitlalkauiyaya itlajtol uan kiixtlachiliyaya ipan iikxi
(Harry, ika kuali tlatamachiualistli, kiixtlachili nopa tepamitl para Peeves), “kejatsa
uejka Hogwarts uelis mokauas tlapojtok tla konemej kintlaijiyouiltiaj. Cámara o'
Sempa tlatitok, ¿amo nelia? Onkas majmajtli, más tetajmej tlen kiselisej.
ininkoneuaj tlen tlamachtiloyan, uan ​​seyok tlamantli tlen inkimatij nopa junta o' gobernadores. . .”
Hagrid ayokmo tlajto keja se siuatl tlen uejkapantik itsontekon
uejkajki ika tlaseuilistli, teipa sampa pejki ika se tlajtoli tlen amo kuali, “. . . in
nopa board o' gobernadores tlajtolmoyauasej tlen tech tsaktosej para kuali.
“¿Amo nelia?” kiijtok Hermione, nesiyaya tlauel motekipachoua.
“Moneki tikitasej tlen inijuantij kiitaj”, kiijtok Hagrid ika miak chikaualistli. "NA
kiijtosneki, nochipa eli se kentsi peligro tijtitlanis se konetl ipan Hogwarts, axtleno kichijtok.
Ya? Yer tijchiya accidentes, amo yeh, ika cientos tlen ayamo kipiaj xiuitl
tetlajchiuiani nochi tsaktokej sansejko, pero kinekiyayaj temiktisej, ya nopa
tlatlamantli. 'Amo techtlajtlachialtia pampa Dumbledore kualantok ika Sn —”
Hagrid moketsayaya ipan iojhui, se tlajtoli tlen kiixmatiyaya uan tlajtlakole ipan
tlen nesiyaya ipan ixko ipan itentso chichiltik tlen tlajkoxeloli.
"Tlachke?" kiijtok Harry nimantsi. ¿Dumbledore kualantok ika Snape?
“Axkema nikijtok nopa,” kiijtok Hagrid, maske itlachialis tlen majmajtli ueliyaya
ax eliyaya se ueyi tlateochiualistli. “Xikita nopa tonali, ya peua
tlajko yohuali, moneki ter —”
“Hagrid, ¿tleka Dumbledore kualantok ika Snape?” Harry tlajtlanik
chikauak.
“¡Shhhh!” kiijtok Hagrid, nesiyaya tlauel majmaui uan tlauel kualantoya. “Amo
Xitsajtsi tlamantli kej nopa, Harry, ¿tijneki ma nechpolo noteki? Ximoiljui, na
amo ximoiljui mitstekipachoskia, amo, ax nama ya tijkauak
Tlamokuitlauilistli tlen Mag —”
“Amo xijyejyeko uan xijchiua ma nimoiljui tlajtlakoli, ¡amo kisas!” kiijtok Harry
ika chikaualistli. ¿Tlake kichijtok Snape?
“Ax nijmati, Harry, ax monekiyaya nijkakis yon se kentsi! Na — kuali, na nieliyaya
ualayaya tlen nopa tepetl nopa seyok youali uan nikin kakik tlajtolmoyauayayaj — kuali, mokualankaitayayaj. Ax nijnekiyaya ma nech tlachilikaj, yeka na
se kentsi mokualankaitayaya uan amo nijnekiyaya nijtlakakilis, pero eliyaya se — kuali, se tlauel totonik
tlajtolsenkaualistli uan amo ouij eliyaya tijtsakuasej.”
"Kuali?" Harry kiyolchikajki, pampa Hagrid kiixtsaktoya iueyi iikxi
amo kuali.
“Kuali — san nijkak Snape kiijtouayaya Dumbledore tlauel kikuaya
ki chijki uan uelis ya — Snape — ayokmo kinekiyaya kichiuas —”
¿Tlake tijchiuas?
“Ax nijmati, Harry, nesiyaya keja Snape kiyolmatiyaya tlauel tekitiyaya, san ya nopa — maske, Dumbledore ki iljuik ika nochi iyolo
mosentlalik kichiuas uan ya nopa eliyaya san tlen onkayaya. Tlawel chikauak iuaya.
Uan teipa kiijtok tlen Snape kichijtok tlatemolistli ipan i
Kali, ipan Slytherin. ¡Kuali, ax onka tleno tlen amo nelia tlen nopa!” Hagrid kiijtok ika tlauel, pampa Harry uan Hermione moixtlachilijtoyaj ika
ki'itosneki. “Nochi nopa tlayekankej tlen kalmej kintlajtlanijkej ma kiitakaj tlen
tlanemakalistli tlen collares —”
“Kema, pero Dumbledore ax kipia tlauejkayotl ininuaya sekinok,
¿yajaya?” kiijtok Harry.
“Xikita,” Hagrid ki tsontekontlalik i ballesta ika amo kuali ipan i
imax; onkayaya se chikauak tlatsotsonali uan tlajkoxelo. "NA
nijmati tleno inkichijtokej ika Snape, Harry, uan ​​na ax nijneki inmojuantij
xiya xijpoua más tlen ni tlen onka.”
“Ximotlachili”, kiijtok Hermione ika tlajtoli tlen amo ouij.
Inijuantij mokuepkej ipan nopa tonali uan kiitakej nopa tlauili tlen Argus Filch tlen kiixtsaktoya nopa tepamitl tlen eltoya inin ikuitlapan kema nopa tlakatl iselti mokuepayaya
esquina, tzonpepestic, itenxipal aquiver.
¡Oho! yajaya tsotsonayaya. “Xikisa tlen tlapechtli tlauel tlayoua, ni kiijtosneki tlatsaktli!”
“Axtle, Filch,” kiijtok Hagrid san nima. “Inijuantij itstokej nohuaya, ¿amo nelia
yeuanti?"
“¿Uan tlachke tlamantli kichijtok nopa?” tlajtlanik Filch ika tlauelitalistli.
“Na se tlamachtijketl tlen chichiltik, ¿amo nelia, yeh sneakin' Squib!” kiijtok Hagrid,
tlatla san se uelta.
Onkayaya se tlatsotsonali tlen amo kuali kema Filch tlauel kualanki; Toaui.
Norris ajsito, ax kiitakej, uan ​​mokuepayaya
iteno Filch iikxiuan tlen tsikitsin.
“Xiya”, kiijtok Hagrid tlen itentso.
Harry ax monekiyaya ki ijtos ome uelta; ya uan Hermione nochi omej mosentlalijkej
sejtok; Hagrid uan Filch inin tlajtoli tlen tlauel chikauak kikakiyayaj ininkuitlapan kemaj
tlatlo. Kipanokej Peeves nechka kampa mokuepas ipan Gryffindor Tower,
pero yajaya nejnemiyaya ika pakilistli kampa ualayaya nopa tzajtzilistli, tsotsonayaya uan tsotsonayaya,
Quema onca cualantli huan quema onca cuesoli
¡Xijnotsati Peevsie, yajaya kichiuas doble!
Nopa siuatl tlen tomajtik kochtoya uan ax kipaktiyaya kiyolchikauasej, pero
motlalojtiyaj ika tlauelitalistli para kinkauilisej ma tlejkokaj ipan nopa kali kampa mosentiliaj tlen tlaseuilistli uan tlen amo tleno kipia. Ax nesiyaya ke maseualmej kimatiyayaj tlen Ron; Harry tlauel yolpakiyaya: Yajaya
tlajtlaniyaya ipan nopa tonali. Hermione ki iljuik kuali youali uan
yajki kampa kochij ichpokamej. Harry, maske, mokauak tlakuitlapan,
moseuia inakastla tlitl uan tlachixtok tlatsintla ipan nopa mikilistli
tlitl.
Huajca Dumbledore mokualankaitayaya iuaya Snape. Maske nochi tlen kipixtoya
ki iljuik Harry, maske ki ijtoa tlauel kineltokaya Snape, ya ayokmo kikualankaitayaya. . . . Ax moiljuik nopa
Snape tlauel kiyejyekojtoya kintemolis nopa Slytherins. . . o,
uelis, para tijtemosej se Slytherin: Malfoy?
¿Elki pampa Dumbledore ax kinekiyaya Harry ma kichiua tleno?
huihuitik, para kiselis tlamantli ipan ima, tlen yajaya ki chijki
ax tleno onkayaya ipan tlen Harry moiljuiyaya? Nesiyaya keja nopa. Ya
uelis hasta pampa Dumbledore ax kinekiyaya tleno ma ki tsakuili
Harry tlen inin tlamachtili, o tlen ki pixki nopa tlalnamikilistli tlen
Slughorn. Uelis Dumbledore ax moiljuik kuali ki ijtos
sospechas tlen itekipanojkauan tlen majtlaktli uan chikuase xiuitl. . . .
“¡Nikan ti itstok, Potter!”
Harry motlalojki ika majmajtli, i kuauitl eltoya tlasenkauak. Yajaya kipixtoya
tlauel motemachiyaya nopa kali kampa mosentiliyayaj amo tleno eltoya; yajaya kipixtoya
ax tleno nimoyektlalijtok para se ueyi tlakatl ma tlejko nimantsi tlen
se siya tlen uejka. Kemaj kuali kiitak, kinextik eliyaya Cormac
McLaggen.
“Nikchiayaya ximokuepa”, kiijtok McLaggen, amo kiitayaya nopa kuauitl tlen Harry kiixkopintoya. “Moneki ya kochtok. Xikita, nikitak
inijuantij kiuikakej Weasley ipan nopa ala tlen tepajtiloyan achtoui. Ax nikitak
keja yajaya kuali elis para nopa tlauisokilistli tlen seyok semana.”
Harry kipixki se keski tonali para kimachilik tlen eliyaya McLaggen
tlajtoa tlen.
"Oh . . . kualtitok . . . Quidditch,” kiijtok, kitlalik i kuauitl
ipan itzinquechilpika uan kiuika se ima ika tlauel tlaijiyouilistli ipan iikxi
tsonkali. "Kena . . . uelis ax kichiuas.”
“Kuali, uajka, nijchiuas Keeper, ¿amo nelia?” kiijtok McLaggen.
“Kema,” kiijtok Harry. “Kema, nimoiljuia. . . .”
Ax ueliyaya moiljuia se tlajtoli tlen ika ueliskia kiixnamikis; teipa,
McLaggen nelia kichijki nopa ompa tlen más kuali ipan nopa tlatlanilistli.
“Tlauel kuali,” kiijtok McLaggen ika se tlajtoli tlen yolpaki. ¿Kema timomachtis?
"Tlachke? Oh . . . onka se mostla ika tiotlak.”
"Kuali. Xijtlakaki, Potter, moneki achtoui timonojnotsasej. nijpixtok
se keski tlayejyekoli tlen estrategia tlen uelis mitspaleuis.”
“Kema,” kiijtok Harry ika ax yolpakilistli. “Cualtitoc, mostla niquincaquis, huajca. Axkan tlauel ni siyajtok. . . nimitsita . . .”
Nopa tlajtoli tlen Ron ki pixtoya veneno nimantsi momoyauak ipan seyok tonali,
pero ax kichijki ma tijmachilikaj tlen Katie ki chijki. Maseualmej nesiyaya moiljuiyayaj ueliskia eliyaya se accidente, pampa
yajaya itstoya ipan nopa kali kampa tlamachtia nopa pociones ipan nopa tonali, uan ​​nopa kej
ya kimakatoyaj se antidoto nimantsi uan amo tleno kichijtoyaj
keni elki. Nelia, nopa Gryffindors tlauel kinekiyayaj
ipan nopa tlateuilistli tlen ualas tlen Quidditch ika Hufflepuff, pampa miakej tlen
kinekiyayaj kiitasej Zacharias Smith, katli tlatsotsonki kej Chaser ipan nopa
Hufflepuff equipo, tlauel kintlatsakuiltijkej pampa kiijtok tlen kiijtok ipan nopa
achtoui tlateuilistli ika Slytherin.
Harry, maske, axkema tlauel kinekiyaya Quidditch; Ya
nimantsi mosentlalik ika Draco Malfoy. Nojua nijtlachilijtok
nopa Mapa tlen Marauder kema kipixki se chantilistli, kemantika
ki chijki tlauejkayotl kampa Malfoy itstoya, pero ayokmo
kiitak kichijtok se tlamantli tlen amo uejkaua. Uan nojua nopaya
eliyayaj nopa tonali tlen ax ueliyaya moixtoma kemaj Malfoy san polijki tlen
nopa mapa. . . .
Pero Harry ax kipixki miak tonali para moiljuis ipan nopa kuesoli,
tlachke ika nopa tlamachtili tlen Quidditch, nopa tekitl tlen kichiuaj ipan ininchaj, uan ​​nopa tlamantli tlen yajaya
axkan ki tlatsakuiltiaj kampa ueli yajki ika Cormac McLaggen uan
Lavanda Marrón.
Ax ueliyaya kiijtos ajkia tlen inijuantij tlauel kiyolkokouayaya.
McLaggen nochipa kipixtoya se tlajtoli tlen ki chiuaskia
se kuali tlamokuitlauijketl tlen nochipa para nopa equipo ke Ron, uan ​​nopa axkan
tlen Harry kiitayaya tlauisokiyaya nochipa, yajaya nelia ualaskia
nojkia ipan ni tlamantli tlen timoiljuiaj; nojkia kinekiyaya kikualankaitas nopa
sekinok motlalojtianij uan kimakasej Harry se tlamachtili tlen tlauel ipati, yeka
tlen miak uelta Harry ki chiualtijkej ma ki ilnamikti ajkia eliyaya
Capitán.
Ipan nopa tonali, Lavender mosentlaliyaya kampa Harry para ki tlajtolmakas Ron,
tlen Harry kinextik nechka tlauel kuali uan amo kej nopa tlamachtili tlen McLaggen tlen Quidditch. Achtoui, Lavender tlauel kualanki pampa
axaka moiljuik ki iljuis ke Ron eltoya ipan tepajtiloyan
ala — “¡Nikijtosneki, na ni i tlakaikni!” — pero teicnelti pampa ya
axkan mosentlalijtoya kitlapojpoljuis Harry pampa amo kuali kiilnamikiyaya uan eliyaya
nijneki nijpias miak tlajtoli tlen tlauel ipati iuaya tlen Ron kiyolmati,
se tlamantli tlen tlauel amo kuali tlen Harry kipixtoskia ika pakilistli
tlapolojtok.
“Xikita, kenke ax titlajtoa iuaya Ron tlen nochi ni tlamantli?” Harry tlajtlanik,
teipa tlen se ueyi tlajtlanili tlen Lavender tlen kipixki
nochi tlen Ron kiijtok tlen nopa yankuik yoyomitl
tlakemitl para tlaj Harry moiljuiyaya o amo Ron kiitayaya i tlasojtlalistli iuaya Lavender eliyaya “serio”.
“Kuali, nijchiuaskia, pero yajaya nochipa kochtok kema nias nikitas!”
kiijtok Lavanda ika tlauelitalistli.
“¿Yajaya?” kiijtok Harry, mosentlachilik, pampa ya kuali kinextijtoya Ron
tlachiayaya sejse uelta kema yajtoya ipan nopa ala tlen tepajtiloyan, nochi ome tlauel
kineki kimatis tlen tlajtoli tlen Dumbledore uan Snape inin tlauilankayotl uan kineki
xij tlaijiyouilti McLaggen keja ueli.
¿Hermione Granger nojua kipaxaloua? lavanda kitlajtlanik
onmonextiya.
“Kema, nimoiljuia. Kuali, inijuantij iuampoyouaj, ¿amo nelia?” kiijtok Harry
amo kuali.
“Noyolikniuaj, amo xinechyolchikauakaj”, kiijtok Lavender ika tlauelitalistli. "Ya
ax ni tlajto iuaya miak semanas kemaj pejki kisa nohuaya!
Pero nimoiljuia yajaya kineki mosentlalis iuaya amantsi ya tlauel kualtsi. . . .”
¿Tikijtosneki tlauel ipati timo tlaijiyouiltis? tlatlanki
Harry. “Kema — xiktlapojpolui, moneki nias — onka McLaggen tlen ualas
para se tlajtoli tlen Quidditch,” kiijtok Harry ika nima, uan ​​ya motlalojti
ika se lado ipan se puerta tlen kichijtok kej se tepamitl tlen chikauak uan motlalojtiuala
ipan nopa ojtli tlen kiuikaskia ipan Potions kampa,
tlaskamati, yon Lavender yon McLaggen axuelkej ki tokilijkej.
Ipan nopa ijnalok tlen nopa Quidditch tlauisokilistli ika Hufflepuff,
Harry moseuik ipan nopa ala tlen nopa tepajtiloyan achtoui yaskia ipan nopa
ixtlauak. Ron tlauel mokuesojtoya; Madam Pomfrey ax kikauiliskia
xitemo xikita nopa tlauisokilistli, pampa tijyolmati tlauel kiyolchikauas.
“¿Kenijkatsa mosentlalijtok McLaggen?” kitlajtlanik Harry ika majmajtli, nesiyaya kiilkauayaya ya kitlajtlanijtoya sanse tlajtlanili
ome uelta.
“Ya nimits ilhuijtok,” kiijtok Harry ika miak tlaseuilistli, “uelis elis se tlen tlauel ipati ipan nochi Tlaltipaktli
huan amo nijnequisquía nijpixtos. Nochipa kineki kin ilhuis nochi
tlen kichiuas, yajaya moiljuia ueliskia tlauisokis ipan nochi puestos tlen más kuali uan amo kej nopa
sekinok tlen tojuantij. Amo hueli nijchiyas para ma nechmictica ica machete. Uan tlajtoa tlen kiselis
tlaixkopinkayotl tlen maseualmej,” Harry kiijtok, moketski uan kikuitejki
Firebolt, “tijkauas timochiuas keja ti kochtok kemaj Lavender
uala mitsita? Yajaya nojkia nechkualankaita.”
“Oh,” kiijtok Ron, nesiyaya kej se borrego. "Kena. Kuali ti'istok."
“Tla ayokmo tijneki tias iuaya, san xikiljui”, kiijtok
Harry.
"Kena . . . Kuali . . . ax nelia ouij, ¿amo nelia?” kiijtok Ron. Ya moketsayaya.
¿Hermione yas tlachixtos achtoui tlen nopa tlauisokilistli? kiijtok san tlapic.
“Axtle, ya yajki ipan nopa tlali iuaya Ginny.”
“Oh,” kiijtok Ron, nesiyaya tlauel mokuesojtoya. "Kualtitok. Kuali, kuali ximokaua.
Nikneki tijtsontekontlalis McLag — nikijtosneki, Smith.”
“Nijyejyekos,” kiijtok Harry, kiuikayaya i escoba. “Timoitasej teipa tlen
tlamina."
Yajaya nimantsi temok ipan nopa pasillos tlen amo tleno kipiaj; nochi
escuela eltoya kalteno, ya moseuijtoya ipan nopa estadio o yauiyaya
tlatsintla kampa ya. Yajaya tlachixtoya ipan nopa ventanas tlen panok, kinekiyaya kimatis keski ajakatl kiixnamikiyayaj, kema se tlatsotsonali kiixnamijki
kichijki ma tlachixki uan kiitak Malfoy nejnemiyaya kampa ya, ininuaya ome ichpokamej, nochi ome nesiyaya tlauel kualantli uan tlauel kualanki.
Malfoy moketski se kentsi kema kiitak Harry, teipa ki chijki se kentsi,
axtleno huetzkayaya uan nojua nejnemiyaya.
“¿Kanke tias?” Harry kitlajtlanik.
“Quena, nelía nimitzilhuis pampa motequi.
Potter,” ki tsotsonki Malfoy. “Más cuali ximoisihuiltica, inijuanti mitzchiyase
para 'nopa Capitán tlen Tlapejpenili' — 'nopa Telpocatl tlen Ki tlalik' — tlen ueli
mitsnotzaj ipan ni tonali.”
Se tlen nopa ichpokamej kichijki se uiuiyotl tlen ax kinekiyaya. Harry ki tlachiliyaya.
Yajaya mosotlauak. Malfoy kiixnamijki Harry uan ya uan iuampo kitoquilijkej ika se tlauilankayotl, kiixtlapachojkej nopa esquina uan ayokmo kiitakej.
Harry moketsayaya ipan nopa tlali uan kiitayaya kenijkatsa poliuiyayaj.
Ni tlauel techkualankaitayaya; ya kuali kikuechtiliyaya para ajsis kampa
tlateuilistli ipan nopa tonali uan nojua itstoya Malfoy, motlalojtiyaya kemaj nopa sekinok
tlen nopa escuela amo itstoya: Harry tlen más kuali ueliyaya kimatis
tlen Malfoy kichijtoya. Nopa segundos tlen amo tleno panok panok, uan ​​Harry
mokauayaya kampa itstoya, tlatlaktok, kiitayaya nopa tlali kampa Malfoy
ya polijki. . . .
¿Kanke ti itstok? tlajtlanik Ginny, kema Harry motlalojtiyajqui
ipan nopa kali kampa timopatlasej. Nochi nopa equipo mopatlak uan ya eltoya;
Coote uan Peakes, nopa Beaters, nochi omej kiuitekiyayaj inin kuauitl ika majmajtli ipan inin mets.
“Ni kiixmatki Malfoy,” Harry ki iljuik ika tlaseuilistli, kemaj kikixtik i escarlata
yoyomitl ipan itzonteko.
"Uajka?"
“Yeka nijnekiyaya nijmatis kenke yajaya eltok tlakpak ipan nopa kali ika se ome ichpokamej kema nochi sekinok itstokej nikan tlatsintla. . . .”
¿Tlake ipati amantsi?
“Kuali kajki, ax nelia nijmatis, ¿amo nelia?” kiijtok Harry, ki itskik
Firebolt uan ki uikak i lentes xitlauak. “¡Xiuala uajka!”
Uan ax tleno kiijtok, yajki ipan nopa tlali tlen
tlatsotsonali uan tlatsotsonali tlen teyolkokoua.
Ax onkayaya miak ajakatl; nopa mixtli eliyaya tlajko; kemantika uan
teipa onkayaya tlauili tlen tlauel tlauiyaya.
“¡Tlauel ouij!” McLaggen kiijtok ika chikaualistli ika nopa equipo.
“Coote, Peakes, tijnekis timotlalos tlen tonati, pampa amo ma kiitakaj
ti uala —”
“Na ni Capitán, McLaggen, ximo tsakuili xikinmaka tlanauatili,”
kiijtok Harry ika kualantli. ¡San ximoketsa inakastla nopa kuauitl!
Kema McLaggen yajki, Harry mokuepki kampa Coote uan
Tlapepecholi.
“Ximo chijchikauaka xikisakaj tlen tonati,” kiniljuik ika tlauelitalistli.
Ki tsotsonayaya ima nopa Hufflepuff Captain, uan ​​teipa, ipan
Nopa tlatsotsonali tlen Madam Hooch, pejki uan tlejkok ipan ajakatl, tlauel tlakpak
uan amo kej nopa sekinok tlen iuampoyouaj, nejnemiyayaj ipan nopa tlali pampa kinekiyayaj kitemojtinemisej
Snitch. Tlaj ueliskia ki itskis kuali uan nimantsi, ueliskia onkas se chantilistli
ueliskia sampa tlejkos ipan nopa tekikali, kikuas nopa Mapa tlen Marauder, uan
xijtemo tlen kichijtoya Malfoy. . . .
“Uan ya nopa Smith tlen Hufflepuff ika nopa Quaffle,” kiijtok se temiktli
tlajtoli, tlen kakisti ipan tlali. “Yajaya kichijki nopa tlajtoli tlen tlami
tonali, nelia, uan ​​Ginny Weasley patlanki ipan ya, nimoiljuia uelis ika itlanekilis, nesiyaya keja nopa. Smith eliyaya tlauel amo kuali ika
Gryffindor, nimoiljuia moyolkokoua pampa axkan kin tlatsotsontok — oh,
Xikita, ya kipolojtok nopa Quaffle, Ginny kikixtili, na nijneki,
yajaya tlahuel yejyectzi. . . .”
Harry tlachiayaya tlatsintla ipan nopa podio tlen nopa comentarista. ¿Nelia axaka ipan inintlalnamikilis tlen kuali kikauaskia Luna Lovegood ma ki ijto? Pero maske tlen tlakpak amo onkayaya tlajtlakoli tlen uejkajkia,
tzonkaltsi chichiltik, yon nopa collar tlen corchos tlen cerveza de mantequilla. . . . Sansejko in
Luna, tlamachtijketl McGonagall nesiyaya se kentsi amo kuali,
kejatsa nelia moiljuiyaya ome tlamantli tlen ni tlamantli
nauatiya.
“. . . pero axkan nopa ueyi Hufflepuff motlalojketl kipixtok nopa Quaffle tlen
ya, ax nikilnamiki itoka, eli se tlamantli keja Bibble — axtle,
Buggins —”
¡Ya nopa Cadwallader! kiijtok tlamachtijketl McGonagall chikauak tlen inakastla Luna. Nopa maseualmej huetzkakej.
Harry tlachiayaya kampa ueli pampa nopa Snitch; ax onkayaya tleno tlen nopa. Se kentsi teipa, Cadwallader ki tlalik. McLaggen tsajtsiyaya
tlajtolkuepalistli tlen Ginny pampa kikauak ma kisa nopa Quaffle tlen iaxka,
ika tlen kichijki amo kiitayaya nopa ueyi chichiltik bola tlen tlejkoyaya
panotok inakas tlen inejmatl.
“McLaggen, ¿tijchiuas cuenta tlen moneki tijchiuas
xijchiua uan xikinkaua nochi sekinok!” tsajtsik Harry, motlalouayaya
yahualtic para quiixnamiquis iTlamocuitlahuijca.
¡Ax tijnextia se kuali neskayotl! McLaggen kinankili,
chichiltikej ixko uan tlauel kualantok.
“Uan Harry Potter axkan kipia se tlauejkayotl iuaya i tlamokuitlauijketl,”
kiijtok Luna ika tlaseuilistli, kema nochi ome Hufflepuffs uan Slytherins itstoyaj tlatsintla ipan
nopa maseualmej tlatsotsonkej uan tlatsotsonkej. “Ax nimoiljuia nopa kipaleuis ma kitemo
nopa Snitch, pero uelis eli se tlamachilistli. . . .”
Ika tlauelitalistli, Harry mokuepki uan yajki ipan nopa tlali
sempa, kiixtoma iluikak se tlanextili tlen nopa pilsiltsi, ieltlapal tlen oro
tlachtli.
Ginny uan Demelza kitlalijkej se gol sejse, uan ​​kinmakakej nopa tlapaleuiani tlen mokentijtoyaj chichiltik uan oro tlen eltoya tlatsintla se tlamantli tlen ika yolpakiskiaj. Teipa Cadwallader sampa ki tlalik, ki chijki nochi ma eli sanse, pero Luna ax nesiyaya
para tijmatisej; yajaya nesiyaya ax tleno kinekiyaya ika tlamantli tlen ax ipati kej nopa tlatsotsonali, uan ​​nochipa kitemojtinemiyaya kinyoltilanas nopa maseualmej
tlachialistli ika tlamantli kej mixtli tlen tlauel kuali tlachijchiuali uan nopa uelilistli tlen Zacharias Smith, katli hasta nama amo uelki kipixki
kipixtoya nopa Quaffle ipan se minuto, tlaijiyouijtoya
tlen se tlamantli tlen itoka “Loser's Lurgy.”
¡Setenta y cuarenta para Hufflepuff! tzajtzik tlamachtijketl McGonagall
ipan Luna i megáfono.
“¿Ya nopa, ya?” kiijtok Luna amo kuali. “¡Oh, xikita! Nopa Gryffindor
Keeper kipixtok se tlen nopa Beater's bats.
Harry mokuepki ipan ajakatl. Kema, McLaggen, ika tlamantli tlen ya kimatiyaya, kikixtilik Peakes i bate uan
nesiyaya kinextiyaya kenijkatsa kiuitekis se Bludger kampa se Cadwallader tlen ualayaya.
“¿Tijkuepilis i bate uan timokuepas ipan nopa postes tlen goles!”
tzajtzik Harry, kiuikayaya kampa McLaggen sanse kej McLaggen kikuik se
tlauel chikauak xijtsontekontlali nopa Bludger uan xijtsontekontlali.
Se tlaijiyouilistli tlen temiktia uan tlen teyolkokoua. . . se tlauili tlen tlaui. . . uejka
tzajtzi. . . uan nopa tlamachilistli tlen uetsis ipan se uejka tlali. . .
Uan nopa seyok tlamantli tlen Harry kimatiyaya, ya itstoya ipan se tlali tlen tlauel
se tlapechtli tlen tlaseseya uan kuali uan tlachixtok tlakpak ipan se tlauili tlen eliyaya
ki tlamotla se circulo tlen tlauili tlen oro ipan se tepamitl tlen tlayouatok. Yajaya ki chijki
itzonteko amo kuali. Nopaya ipan inejmatl eltoya se tlen nesiyaya kej se tlen kiixmatiyaya,
tlajko tlajko, chichiltik itsonteko se maseuali.
“Kuali pampa tiualajki”, kiijtok Ron, uan ​​mosotlauak.
Harry kiixtsaktoya ixtololo uan tlachiayaya kampa ueli. Kema: Yajaya itstoya ipan nopa ala tlen tepajtiloyan. Nopa iluikaktli tlen eltoya kalteno eliyaya índigo ika chichiltik. In
nopa tlauisokilistli moneki tlamis se keski horas achtoui. . . kejatsa kipixtoya se tlachialistli tlen ika kiixtsaktos Malfoy. Harry itzonteko kimachilik tlauel etik; kiketski se ima
uan kimachilik se chikauak turbante tlen venda.
"Tlen panok?"
“Tlajkoxeloli itzonteko,” kiijtok Madam Pomfrey, mosentlaliyaya uan kiuikayaya
yajaya sampa ipan i almohadas. “Ax tleno tlen ika timotekipachos, nijyektlalijtok
san se uelta, pero nimits tsakuilis ipan se youali. Amo kinamiki tlauel timotekipachos se keski horas.”
“Ax nijneki nimokauas nika se youali,” kiijtok Harry ika kualantli, moseuik
tlejko uan ki tlamotla i tlatsakuili. “Nijneki nijpantis McLaggen uan
xijmictica.”
“Ni majmaui tlen nopa ualaskia ipan nopa tlajtoli 'overexertion' ” kiijtok Madam Pomfrey, ki uikak ika chikaualistli ipan itlapech
uan kiketsayaya i kuauitl ika se tlajtoli tlen temajmati. “Timokauas nika
hasta kema nimitskixtis, Potter, o nijnotsas nopa tlamachtijketl.”
Yajaya mokuepki ipan iteki, uan ​​Harry mokuepki ipan iteki
almohadas, tlatla.
¿Tikmati keski tijpolojkej? kitlajtlanik Ron ika
tlajko tlajko.
“Kuali, kema nijmati,” kiijtok Ron ika tlapojpoljuilistli. “Tlami tlapoualistli eliyaya eyi
se ciento veinte hasta sesenta.”
“Tlauel kuali,” kiijtok Harry ika miak chikaualistli. ¡Nelia tlauel kuali! Kema nijselis
hold of McLaggen —”
“Ax tijneki tijtlanis, yajaya eli keja se troll,” kiijtok
Ron ika tlamachilistli. “Na nimoiljuia onka miak tlamantli tlen uelis tikijtosej pampa tijtlaijiyouiltijkej ika nopa tlamantli tlen iikxi nopa Principe. Maske, nopa sekinok
nopa equipo uelis ya kiixnamijki kema ayamo tikisas tlen nikan, inijuantij
ax yolpaki. . . .”
Onkayaya se tlajtoli tlen tlauel ki tsakuiliaya pakilistli ipan itlajtol Ron; Harry
ueliyaya kiijtos amo tleno kiyolmatiyaya pampa McLaggen kipixtoya
tlauel amo kuali. Harry moseuijtoya nopaya, kiixtlachiliyaya nopa tlauili
ipan tepamitl, i tzontekomatl tlen kemach kikualchijchijkej ax ki kokoua, nelia, pero
nijyolmati se kentsi tzopelic itlampa nochi nopa venda.
“Ueliyaya nijkaki nopa tlajtoli tlen nopa tlauisokilistli tlen nika”, kiijtok Ron, i
tlajtoli axkan tlatsiuiyaya ika huetzkalistli. “Nikneki Luna nochipa ma ki ijto tlen axkan. . . . Loser's Lurgy. . .”
Pero Harry nojua tlauel kualantoya uan amo kiitayaya miak tlauilankayotl ipan nopa tlamantli, uan ​​teipa se kentsi Ron ayokmo tlauel tsotsonayaya.
“Ginny ualajki mitspaxaloto kema ta ax tijmatiyaya tlake tijchiuaskia”, kiijtok,
teipa se ueyi tlaseuilistli, uan ​​Harry itlalnamikilis moskalti ipan overdrive,
nimantsi kichijchijki se tlaixkopinkayotl kampa Ginny, chokayaya pampa amo kipia nemilistli, kiijtok tlen kiyolmatiyaya pampa tlauel kiikneliyaya kema
Ron kinmakak itlatiochiualis. . . . “Yajaya moiljuia san tiajsito
ipan nopa tonali tlen nopa tlauisokilistli. ¿Kenijkatsa? Ti kistejki nika tlauel ijnalok.”
"Oh . . .” kiijtok Harry, kema nopa tlanextili tlen eltoya ipan itlalnamikilis tlatlak.
"Kena . . . kuali, nikitak Malfoy cholojtoya ininuaya se ome ichpokamej
tlen ax nesiyaya keja kinekiyayaj itstosej iuaya, uan ​​nopa eli nopa ompa uelta tlen kichijtok ma ax itsto ipan nopa tlali tlen itoka Quidditch ika
nopa sekinok tlen nopa escuela; yajaya nojkia kiixpolok nopa tlami tlateuilistli, ¿tikilnamiki?”
Harry tsotsonayaya. “Nijnekiskia nijtokilijtoskia amantsi, nopa tlauilankayotl eliyaya se
fiasco. . . .”
“Amo ximokuapolo,” kiijtok Ron ika chikaualistli. “Ax ueliskia tijpolos se
Quidditch tlauisokilistli san pampa tijtoquilis Malfoy, ta ti capitán!
“Nijneki nijmatis tlen kichijtok,” kiijtok Harry. “Huan amo techilhui
nochi eltok ipan notzonteko, ax teipa tlen nijkak tlen ya uan
Snape —”
“Axkema nikijtok nochi eltoya ipan motzonteko,” kiijtok Ron, moketski
tlejkok ipan se iikxi uan kiixtlachili Harry, “pero amo onka se tlanauatili
kiijtoua san se maseuali ipan se tonali uelis kisenkauas tleno ipan ni
kampeka! Ti mokaua se kentsi ika Malfoy, Harry. Nejki nikitos,
nimoiljuia nijpolos se tlateuilistli san pampa nijtoquilis. . .”
“¡Nijneki nij itskis ipan nopa!” kiijtok Harry ika tlauelitalistli. "Nejki nikitos,
kanke yas kemaj ixpoliuis ipan mapa?
“Ax nijmati. . . Hogsmeade?” kiijtok Ron, tsotsonayaya.
“Amo quema niquitztoc quema yahui ipan se ojtli catli ixtacatzi
ipan nopa mapa. ¿Nimoiljuiyaya amantsi kintlachiliyayaj?
“Kuali kajki, ax nijmati,” kiijtok Ron.
Tlatsiuilistli uetsiyaya tlatlajko inijuantij. Harry ki tlachili nopa circulo tlen tlauili tlen eltoya iixko, moiljuiyaya. . . .
Tlaj san kipiaskia ichikaualis Rufus Scrimgeour, yajaya eliskia
ueliyaya kitlalis se itsontekon ipan Malfoy, pero teicnelti pampa Harry ax
kipia se tekitl tlen temitok ika Aurors ipan itlanauatilis. . . . Yajaya moiljuik san nima para kinekiyaya kichijchiuas se tlamantli ika nopa DA, pero nopaya sampa
eliyaya nopa kuesoli tlen maseualmej kinpoloskiaj tlen tlamachtili; miak tlen
inijuantij, teipa, nojua kipixtoyaj nochi inin horarios. . . .
Onkayaya se tlatsotsonali tlen tlauel chikauak tlen Ron itlapech. Teipa se kentsi
Madam Pomfrey kiski tlen iteki, ni uelta kitlalik se tomajtik
tlakemitl. Más amo ouij eliyaya timochiuas kej kochtoya; Harry mokuepki ipan
ieltlapal uan kikakiyaya nochi nopa cortinas tlen motsakuayayaj kema ya
kiixtlapacho i kuauitl. Nopa tlauili tlayouatok, uan ​​ya mokuepki ipan iteki;
ki kakik nopa puerta tlapitsayaya ikuitlapan uan kimatiyaya yaskia kochis.
Ni eliyaya, Harry moiljuik ipan tlayoualotl, nopa expa uelta tlen ya
kiuikakej ipan nopa ala tlen tepajtiloyan pampa se tlaijiyouilistli ika Quidditch. Nopa tonali tlen panok uetsik tlen i escoba pampa itstoya
dementors ipan nopa tlali, uan ​​nopa tonali achtoui, nochi nopa omitl
ya kikixtijtoyaj tlen ima ika nopa tlamachtijketl tlen amo ueliyaya mopajtia
Lockhart. . . . Nopa eliyaya nopa tlaijiyouilistli tlen tlauel kiyolkokouayaya. . . Ya
kiilnamik nopa tlaijiyouilistli tlen kipixki kema sampa moskalti se imax tlen temitoya ika omitl ipan se
ika tiotlak, se tlaijiyouilistli tlen ax mosentlali pampa ajsi se paxalojketl tlen ax tijchiayaya ipan tlajko tonali —
Harry moseuik xitlauak, iyolo tlatsotsonki, iturbante tlen ika kiilpijtoyaj
askew. Teipa kipixki nopa tlasenkaualistli: Onkayaya se ojtli para kipias Malfoy
quitoquili — ¿quejatza huelis quielcahuasquía, para tlen ax moilhuijtoya
achtoui?
Pero nopa tlajtlanili eliyaya, ¿kenijkatsa tijnotsasej? ¿Tlaque tijchijqui?
Ika tlaseuilistli, ika tlamachilistli, Harry tlajto ipan tlayoualotl.
¿Kreacher?
Onkayaya se tlauilankayotl tlen tlauel chikauak, uan ​​kakistiyaya tlauilankayotl uan
tlatsotsonali ki temitoya nopa kali tlen amo tleno kiijtok. Ron ijsak ika se tlatsotsonali.
¿Tlake panos — ?
Harry kiixnextik ika i kuauitl ika ipuerta Madam Pomfrey
oficina uan kiijtok, “¡Muffliato!” para ax ualas motlaloua. Teipa motlalojtiyajqui hasta campa tlami itlapech para más cuali quiitas
tlen panoyaya.
Ome house-elfos motlalouayayaj ipan tlali tlatlajko
tlen nopa kali kampa kochij, se kiuikayaya se tzotzoli marrón uan miak sombreros tlen lana, nopa seyok, se yoyomitl tlen sokitl tlen kiilpijtoyaj ipan iikxi kej se
tlajko tlajko. Teipa onkayaya seyok tlapitsali tlen tlauel chikauak, uan ​​Peeves nopa Poltergeist monextik ipan ajakatl inintsontekon nopa elfos tlen tlateuiyayaj.
“¡Nikitayaya nopa, Potty!” ki iljuik Harry ika kualantli, ki nextia nopa tlauilankayotl tlen eltoya tlatsintla, achtoui ki chijki se chikauak tsotsonalistli. “Xikita nopa
tlapialmej tlen tlauel mokualankaitaj, tlauel tlauel, tlauel tlauel —”
“Kreacher ax kipinauis Harry Potter ixpan Dobby, axtle
axtle, o Dobby kitsakuilis ikamak Kreacher pampa ya!” tzajtzik Dobby
ika se tlajtoli tlen tlauel chikauak.
“— kicky, scratchy!” tsajtsik Peeves ika pakilistli, axkan ki tsotsonayaya tlajko
tiza ipan nopa elfos para más ma quincualancamacaca. “Tweaky, pokey!”
“Kreacher kiijtos tlen kipaktia tlen iteko, oh kema, uan
tlauel se tlamachtijketl, tlauel amo kuali iuampo Mudbloods, oh, tlachke
pobre Kreacher iteko kiijtoua — ?”
Kej nopa tlen Kreacher isiua kiijtoskia ax kichijkej
xijtemo, pampa ipan nopa tonali Dobby kitlalik imajpil tlen tlauel tsopelik ipan
Kreacher ikamak uan kikixtik tlajko itentso. Harry uan
Ron nochi ome motlalojkej tlen inin tlapechtli uan kintsontlamilti nopa ome elfos,
maske nojua kinekiyayaj tlateuisej uan tlateuisej se ika seyok,
kiyolchikajki Peeves, katli motlalojtiyajqui iteno nopa tlauili uan tsajtsiyaya,
“Xijtlali momajpil ipan inakas, xijkixti itentso uan xijkixti
earsies —”
Harry kiixtlapacho i kuauitl ipan Peeves uan kiijtok, “¡Langlock!” Peeves
ki itskik ipan iten, kiijiyotilanayaya, teipa kistejki tlen nopa kali ika se keski tlamantli tlen amo kuali pero amo ueliyaya tlajtoa, pampa
tlajtoli san mosentlalijtoya ipan itzonteko ikamak.
“Kuali se,” kiijtok Ron ika tlaskamatilistli, kiketski Dobby ipan ajakatl pampa
tlen iikxiuan tlen motlalouayaya ayokmo kiixnamikiyaya Kreacher. "Tlachke
eliyaya seyok Prince hex, ¿amo nelia?”
“Kema,” kiijtok Harry, kiixtsaktok imax Kreacher tlen tlajko tlajko
nelson. “¡Kema — nimechtsakuilia amo ximokualankaitakaj se ika seyok! Kuali,
Kreacher, mits tsakuiliaj ximo tlateui iuaya Dobby. Dobby, nijmati ax ni
techkauilia ma mitsmaka tlanauatili —”
“Dobby eli se elfo tlen amo tlaxtlaua uan ueli kintlakakilia katli ya kineki uan
Dobby kichiuas tlen Harry Potter kinekis ma kichiuas! kiijtok
Dobby, iixayo axkan toyaua ipan ixayak tlen xoxouik ipan ixayak
saltador.
“Kuali kajki,” kiijtok Harry, uan ​​ya uan Ron nochi ome kinkixtijkej nopa elfos,
tlen uetsiyaya ipan tlali pero ax kisenkajki tlateuiyaya.
¿Tlamachtijketl nechnotski? tzajtzic Kreacher, motlalojtiyajqui ipan se arco hasta
kemaj kimakak Harry se tlachialistli tlen nelia kinekiyaya ma miki ika tlaijiyouilistli.
“Kema, nijchijki,” kiijtok Harry, kiixtlachiliyaya kampa ipuerta iteki Madam Pomfrey pampa kinekiyaya kiitas tlaj nopa tlajtoli Muffliato nojua tekitiyaya; nopano
ax eliyaya se tlanextili tlen kikakiyaya tlen nopa tlauilankayotl. “Ni kipia se
tekitl para ta.”
“Kreacher kichiuas tlen kinekis tlamachtijketl,” kiijtok Kreacher, tlauel tlatsintla hasta itentso nechka kiixnamijki iikxi tlen tlajko tlajko, “pampa
Kreacher ax kipia tleno kichiuas, pero Kreacher pinaua pampa kipia se
tlamachtijketl, kema —”
“Dobby kichiuas, Harry Potter!” tzajtzik Dobby, iixtiyol tlen eliyaya keja se pelota tlen tenis nojua chokayaya. “Dobby tlauel kipatiitaskia
xipaleui Harry Potter!
“Ximoiljui, kuali eliskia tlaj inmojuantij inmojuantij,”
kiijtok Harry. “Kuali kajki. . . Nijneki xijchiua Draco Malfoy.”
Amo ki chiuiliaj kuenta nopa tlachialistli tlen ki tlachiliyaya Ron
ixko, Harry kiijtok, “Nijneki nijmatis kanke yas, ajkia ya
tlanechikoli, uan ​​tlen kichijtok. Nijneki xijtokili kampa ueli
tonalmachiotl."
¡Kema, Harry Potter! kiijtok Dobby san nima, iueyi ixtololojuan tlauiyaya
ika pakilistli. “Uan tlaj Dobby amo kuali kichiuas, Dobby kititlanis
ya iselti tlen nopa torre tlen más tlakpak, Harry Potter!
“Ax monekis nopa,” kiijtok Harry ika nima.
¿Tlamachtijketl kineki ma nijtoquili nopa tlen más telpokatl tlen nopa Malfoys?
tzajtzik Kreacher. “Noteko kineki ma nikintlachili nopa chipauakej estli
¿iixhui nopilkone tlen uejkajkia?
“Ya nopa se,” kiijtok Harry, kiitak se ueyi peligro uan mosentlalik nimantsi kitsakuilis. “Uan amo mitskauiliaj xijmaka tomij
ya, Kreacher, o para tijnextilis tlen tijchijtok, o para tijnojnotsas
ya, o para tijtlajkuililisej tlajtoli o . . . o para timonojnotsas iuaya ipan se
teposojtli. Nikuamachiliya?"
Yajaya moiljuik ueliskia kiitas Kreacher tlen tlauel mokuesojtoya pampa kinekiyaya kiitas se tlapojpoljuilistli ipan
nopa tlajtoli tlen san kemaj kimakatoyaj uan kichiayaya. Teipa se kentsi
o ome, uan ​​ika miak pakilistli tlen Harry, Kreacher tlauel motlankuaketski
sempa uan kiijtok, ika miak kualantli, “Tlamachtijketl moiljuia tlen nochi tlamantli, uan ​​Kreacher moneki kitlakakilis maske Kreacher kinekiskia
tlauel kuali elis itekipanojka nopa telpokatl Malfoy, oh kema. . . .”
“Ya nopa mosentlalijtok, uajka,” kiijtok Harry. “Nijneki ma onka tlapoualistli tlen nochipa, pero
xijchihua para amo ma nechyahualoca masehualme quema timonextis. Ron
uan Hermione kuali itstokej. Huan amo aqui xiquilhuica catli anquichihuaj.
San ximoketsa ika Malfoy keja se ome yesos de verrugas.”
CAPITULO VEINTE
TOTEKO VOLDEMORT TLAJTLANILI
arry uan Ron kistejkej tlen nopa tepajtiloyan achtoui ipan lunes ika ijnalok, sampa kuali itstoyaj ika nopa tekitl tlen Madam Pomfrey uan nama uelij kiyolpakiltiaj nopa tlateochiualistli tlen
pampa ya kintsontlamiltijkej uan kintlaijiyouiltijkej, tlen tlauel kuali eliyaya nopa
Hermione sampa eliyaya iuampo Ron. Hermione hasta ki uikak
inijuantij temokej para tlakuasej, kiuikayaya nopa tlajtoli tlen Ginny
mokualankaitayaya iuaya Dean. Nopa tlapiali tlen kochtoya ipan itsontekon Harry nimantsi kiketski itzonteko, kiijiyotilanayaya ajakatl ika tlachialistli.
“¿Tlake kichijkej ipan barco?” tlajtlanik, kinekiyaya kiijtos kej se tlen amo tleno ipati
mokuepkej ipan se pasillo tlen chikome piso tlen amo aka itstoya pero pampa
se ichpokatl tlen tlauel pilsiltsi tlen kiixtomayaya se tlapepecholi tlen trolls ika tutus. Yajaya tlauel majmauiyaya kema kiitak nopa chikuase xiuitl tlen monechkauiyaya
huan quitepejqui nopa etic balanza tlen bronce tlen quihuicayaya.
“¡Kuali kajki!” kiijtok Hermione ika kuali, uan ​​nimantsi yajki tlapaleuiti
tlen. "Nika . . .”
Ki tlatsotsonki nopa tlaltejpochtli ika i kuauitl uan kiijtok, “Reparo.”
Nopa ichpochtli ax kiijtok tlaskamati, pero mokauayaya ipan nopa tlali
kema panoyayaj uan kintlachiliyayaj uan amo kinitayayaj; Ron tlachiayaya tlakuitlapan
ipan ya.
“Nijtestigojquetza para moskaltijtiuetsij”, kiijtok.
“Amo xikixnamiki”, kiijtok Harry, se kentsi amo kipia iyolo. “Tlake kichijki
Ginny uan Dean mokualankaitaj, Hermione?
“Oh, Dean huetzkayaya pampa McLaggen kiuitekiyaya nopa Bludger
ipan ta," kiijtok Hermione.
“Monekiyaya nesiyaya yejyektsi”, kiijtok Ron ika tlamachilistli.
¡Ax tleno nesiyaya yejyektsi! kiijtok Hermione ika miak pakilistli. “Tlauel amo kuali nesiyaya uan tlaj Coote uan Peakes amo ki itskiskiaj Harry ueliskia
tlauel tlaijiyouijtok!
“Kema, kuali, ax monekiyaya Ginny uan Dean ma moxelokaj
ipan nopa,” kiijtok Harry, nojua kinekiyaya ma nesi san tlapic. “O nojua
sansejko?"
“Kema, inijuantij — pero ¿tleka tlauel tijneki?” tlajtlani Hermione, ki tlachilijtok Harry ika se tlachialistli tlen tlauel chikauak.
¡San ax nijneki nopa equipo tlen Quidditch sampa ma mosokiui! kiijtok
nimantsi, pero Hermione nojua nesiyaya tlauel amo kuali, uan ​​ya eliyaya
tlauel moseuijkej kema se tlajtoli tlen inin ikuitlapan kinnotski, “¡Harry!” temaka
ya se tlajtoli tlen ika kikuepas ikuitlapan.
“Oh, kuali, Luna.”
“Niyajki ipan nopa ala tlen tepajtiloyan para nimitstemos,” kiijtok Luna, kitemojtinemiyaya ipan ibolsa. “Pero inijuantij kiijtojkej ya ti kistejki. . . .”
Ki tlalik tlen nesiyaya kej se cebolla xoxouik, se ueyi mancha
toadstool, uan ​​miak tlen nesiyaya kej tlasoli tlen chichi
ipan ima Ron, teipa kikixtik se amatl tlen tlauel sokitl tlen kimakak Harry.
“. . . Nechilhuijtoque ma nimitzmaca ni tlamantli.”
Eliya se piltlajkuiloli tlen pergamino, tlen Harry kiixmatki nimantsi
kej seyok tlanechikoli tlen se tlamachtili ika Dumbledore.
“Ni youali,” kiniljuik Ron uan Hermione, kema ya kitlapojtoya.
¡Kuali tlajtoli ipan nopa último partido! kiijtok Ron ika Luna kemaj kikuito
xikkuepa nopa cebolla xoxouik, nopa toadstool uan nopa chichi. Luna mosotlauak
amo nelia.
―¿Tinechhuetzquilía, ¿amo neli? kiijtok. “Nochi kiijtouaj
Ne tlauel nimomajmatiyaya.
¡Axtle, nelia nikijtoua! kiijtok Ron ika nochi iyolo. ¡Ax nikilnamiki tlauel nechpaktiyaya nopa tlajtoli! ¿Tlake ni, ika nopa?” kiijtok, kipixtoya nopa tlamantli tlen eliyaya kej se cebolla hasta kampa iixtiyol.
“Oh, eli se Gurdyroot,” kiijtok, ki temitoya nopa tlasoli tlen nopa chichi uan nopa
toadstool sampa ipan ibolsa. “Uelis tijpixtos tla tijneki, nijpixtok se keski
tlen inijuantij. Nelia tlauel kuali para kinmanauisej nopa Gulping Plimpies.”
Uan yajki, kikauak Ron tsotsonayaya, nojua kipixtoya nopa
Gurdyroot.
“Tikmati, ya moskaltijtok ipan na, Luna,” kiijtok, kemaj yajkej
sempa para nopa Ueyi Kali. “Nijmati yajaya loco, pero eltok ipan se kuali —”
San nima ayokmo tlajto. Lavender Brown moquetztoya itzintla nopa escalera tlen mármol uan nesiyaya kej se tlapetlanilotl.
“Kuali kajki,” kiijtok Ron ika majmajtli.
“Xi uala,” Harry ki iljuik Hermione, uan ​​inijuantij panokej ika chikaualistli,
maske ax achtoui kikakiyayaj Lavender kiijtouayaya, “Kenke ax tijchijki
xinechilhui tiquisayaya ama? Huan ¿para tlen itztoya mohuaya?”
Ron nesiyaya tlauel mokuesojtoya uan mokualankaitayaya kema monextik ipan tlakualistli tlajko hora teipa, uan ​​maske moseuijtoya iuaya Lavender, Harry kichijki
ax nikinitayaya tlajtosej nochi nopa tonali kema itstoyaj sansejko. Hermione kichijtoya kejatsa amo kimatiyaya nochi ni tlamantli,
pero se o ome uelta Harry kiitak se uiuiyotl tlen ax ueliyaya kiixtoma ipan ixko. Nochimej
nopa tonali nesiyaya tlauel kuali itstoya, uan ​​nopa
ika tiotlak ipan nopa kali kampa mosentiliaj, yajaya hasta kiselik ma kiita (ipan
sekinok tlajtoli, tlami tlajkuiloli) Harry's Herbology ensayo, se tlamantli
yajaya tlauel amo kinekiyaya kichiuas hasta axkan, pampa yajaya
kimatiyaya Harry teipa kikauaskia Ron ma kiixkopina iteki.
“Tlaskamati miak, Hermione,” kiijtok Harry, uan ​​kimachilik ika se tlamachilistli
nopa tlakuitlapan kemaj kiitayaya i reloj uan kiitak nechka eliyaya chikueyi
hora. “Xijtlakakili, moneki nimoisiuis pampa amo nias uejka para Dumbledore. . . .”
Ax tleno kinankili, san kiixkopinki se keski tlen amo chikauak
tlajtolpamitl ika se tlamantli tlen tlauel ouij. Ika se uiuiyotl, Harry nimantsi kistejki
ipan nopa ostotl tlen tlaixkopinkayotl uan yas ipan iteki nopa tlamachtijketl. In
gargoyle motlalojtiyajqui se lado quema quicajque nopa toffee éclairs, huan Harry quiitzqui
nopa escalera tlen espiral ome escalones ipan se tonali, ki tsotsona nopa puerta sanse kej
se reloj tlatlajko tlen tlatsotsontok chikueyi.
“Xikalaki,” kiijtok Dumbledore, pero kema Harry kitlalik ima para
xijtsonpechili nopa puerta, tlapojtoya tlen ijtik. Nopaya moketsayaya tlamachtijketl Trelawney.
“¡Aha!” tzajtzik, kiixnextik Harry ika miak chikaualistli kemaj kiixtsaktoya ixtololo
ipan ya ika iixtlapachol tlen kiixnextia. “Uajka ni eli nopa tlamantli tlen ika
¡ni nechkixtisej tlen motekiuajkayo, Dumbledore!”
“Noikni Sybill,” kiijtok Dumbledore ika se kentsi kualantok
tlajtoli, “ax onka tlajtlanili tlen mits tlamotlasej san tlapic tlen
kampa ueli, pero Harry kipia se tlajtolsenkaualistli, uan ​​na ax nelia
ximoiljui onka seyok tlamantli tlen moneki tikijtos —”
“Tlauel kuali,” kiijtok tlamachtijketl Trelawney, ika se tlauel tlaijiyouilistli
toska. “Intla ax tijkixtis nopa tlakatl tlen tlachteki, ma eli kej nopa. . . .
Uelis nijpantis se escuela kampa achi kuali kipatiitaj noteki. . . .”
Kiixnamijki Harry uan polijki ipan nopa escalera tlen espiral; kikajkej kema uetsiyaya tlajko ojtli, uan ​​Harry kimachilik nopa
ya motepotlamijtoya ipan se tlen i chales tlen kiuikayaya.
“Xijtsakuili nopa puerta uan ximoseui, Harry,” kiijtok Dumbledore,
kakisti kej tlauel siyajtok.
Harry kineltokak, kiitak kema moseuik kampa nochipa moseuia ixpan
Dumbledore imesa tlen nopa Pensieve kitlalik tlatlajko inijuantij sempa,
kejatsa kichijkej ome pilbotellas tlen cristal tlen temitokej ika tlalnamikilistli tlen motlaloua.
“Nopa tlamachtijketl Trelawney nojua ax yolpaki pampa Firenze tlamachtia, uajka?”
Harry tlajtlanik.
“Axtle,” kiijtok Dumbledore, “Adivinación mochiua miak
más tlaijiyouilistli tlen ax nijmatiyaya, pampa axkema nimomachtijtoya nopa
nimotemakas noselti. Ax ueli nijtlajtlanis Firenze ma mokuepa ipan nopa tepetl, kampa
axkan yajaya se tlen kikixtijtokej, yon ax ueli nijtlajtlanis Sybill Trelawney ma kisa. Ika tojuantij, ya ax kimati tlen peligro tlen ipan itstoskia kalteno tlen nopa tekiuajyotl. Ya ax kimati — uan nimoiljuia eliskia
ax tlalnamiki para tijtlauilis — tlen yajaya kichijki nopa tlajtolpanextili tlen ta
uan Voldemort, tikita.
Dumbledore tlauel kiijiyouik, teipa kiijtok, “Pero amo ximokueso ika no
kuesoli ika tekichiuanij. Tijpiaj miak tlamantli tlen tlauel ipati tlen moneki tikijtosej. Achtoui — ¿tijchijtok nopa tekitl tlen nimitsmakak ipan itlamian
to tlamachtili tlen achtoui?”
“Ah,” kiijtok Harry, tlen amo uejkauayaya. Tlen ika Aparición
tlamachtili uan Quidditch uan Ron tlen ki tlaijiyouiltijkej uan ki uikaya itzonteko
tlajkoxelo uan itlanekilis para kimatis tleno eliyaya Draco Malfoy
hasta, Harry ya nechka kiilkauak tlen nopa tlalnamikilistli Dumbledore
kitlajtlanik ma kikixti tlen tlamachtijketl Slughorn. “Kuali, nijtlajtlanik
Tlamachtijketl Slughorn tlen nopa ipan itlamian Pociones, noteko, pero, er, ya
ax nechmakaskia.”
Onkayaya se kentsi tlaseuilistli.
“Nikita,” kiijtok Dumbledore teipa, kiixtlachiliyaya Harry ipan nopa
itzonatipa iixtlapachol tlen tlajko metstli uan kimakak Harry nopa tlamachilistli tlen nochipa kiyolmatiyaya kej kichijtoyaj ika rayos X. “Uan tijmati tijchijtok kampeka
tlen tlauel kuali tijchijtok ipan ni tlamantli, ¿amo nelia? ¿Kenijkatsa tijtekiuijtok nochi motlalnamikilis tlen tlauel ipati? Kej nopa ax tijkauaj uejka
tlen tlamachilistli tlen ax tijpixtok ipan mo tlatemolistli para tijkuepas nopa tlalnamikilistli?”
“Kuali kajki,” Harry kiijtok, pampa amo kimatiyaya tlake kiijtos teipa. San se uelta kemaj kinekiyaya ki pixtos nopa tlalnamikilistli, nimantsi nesiyaya tlauel tepinati
amo chikauak. "Kuali . . . nopa tonali kemaj Ron kiijito nopa pajtli tlen tlasojtlalistli ika tlajtlakoli
kiuikakej kampa tlamachtijketl Slughorn. Nimoiljuiyaya uelis tlaj nijtlaniskia nopa tlamachtijketl
Slughorn ipan se kuali tlayejyekoli —”
¿Uan tlapaleuik nopa? tlajtlanik Dumbledore.
“Kuali, axtle, noteko, pampa Ron ki tlaijiyouiltijkej —”
“— tlen, kej kinamiki, mits chijki xikilkaua nochi tlen tijtemojtinemiyaya tijkuiti
nopa tlalnamikilistli; Axtleno nijchiaskia, kemaj tlen más kuali
iuampo eltoya ipan peligro. Kemaj nesiyaya ke Mr. Weasley eliyaya
yas nijchiuas se kuali tlapajtilistli, maske, nijnekiskia nopa
ta timocuepqui ipan nopa tequit cati nimitzmacac. Nimoiljuiyaya nimits ixtomayaya
tlauel ipati nopa tlalnamikilistli. Nelia, nijchijki nochi tlen niueliyaya para nimitsiljuis eli nopa tlamantli tlen tlauel ipati tlen nochi uan tlen tojuantij
san tijpolosej tonali tla amo tijpiasej.”
Se totonik, tlauel chikauak pinaualistli mosemanki tlen itzonko Harry
itzonteko nochi ipan itlakayo. Dumbledore ax kiketski i
tlajtoli, ax tleno kiijtok tlauel kualantoya, pero Harry kinekiskia
yajaya ma tsajtsi; ni tlaijiyouilistli tlen tlaseseya eliyaya tlauel amo kuali uan amo tleno.
“Noteko,” kiijtok, se kentsi tlauel mokuesojtoya, “ax pampa ax nechtekipachojtoyaj
o tleno, san nijpixtok sekinok — sekinok tlamantli. . .”
“Sekinok tlamantli tlen timoiljuia,” Dumbledore ki tlami nopa tlajtoli kenke ya. "Kita."
Sempa uetsiyaya tlaseuilistli tlatlajko, nopa tlaseuilistli tlen tlauel amo kuali
Harry amo kema kipanok Dumbledore; nesiyaya yas
uan nojua, san kiixnextia nopa piltetsitsij tlen tlauel chikauak tlen nopa tlaixkopinkayotl tlen Armando Dippet tlen eltoya ipan itzonteko Dumbledore. Harry kiyolmatki
tlauel mokuepki, keja ya mosokiuijtoya se kentsi pampa ya
calajqui ipan nopa cuarto. Kema ayokmo ueliyaya kiijiyouia, kiijtok: “Tlamachtijketl Dumbledore, tlauel nimoyolkokoua. Monekiyaya nijchiuaskia sekinok tlamantli. . . .
Ni monekiyaya nijmatis ax tinechtlajtlaniskia ma nijchiua tlaj
ax nelia tlauel ipati eliyaya.”
“Tlaskamati pampa tikijtok nopa, Harry,” kiijtok Dumbledore ika tlaseuilistli.
“Uajka, uelis nimotemachis tijmakas ni tlamantli tlauel ipati
tlen axkan? Ax tleno ipati elis to tlanechikoli teipa tlen ni youali
tla ax tijpiaj nopa tlalnamikilistli.”
“Nijchiuas, noteko, nijselis tlen ya,” kiijtok ika nochi iyolo.
“Teipa ayokmo tikijtosej tlen nopa amantsi,” kiijtok Dumbledore
ika miak tlasojtlalistli, “pero xijsenkaua ika to tlapoualistli kanke tijkajtejkej. ¿Tikilnamiki kanke eltoya nopa?”
“Kema, noteko,” kiijtok Harry nimantsi. “Voldemort kimikti itata uan
itatauaj uan kichijki ma nesi keja itío Morfin kichijtoya
Ya. Teipa mokuepki ipan Hogwarts uan kitlajtlanik. . . kitlajtlanik tlamachtijketl Slughorn tlen Horcruxes,” kiijtok ika pinaualistli.
“Tlauel kuali,” kiijtok Dumbledore. “Axkan, tikilnamikis, na
nimotemachia, tlen nimits ilhui ipan ipejya ni to tlanechikoli tlen
tikalakiskiaj ipan nopa tlali tlen tlanemililmej ​​uan tlanemililmej?
“Kema, noteko.”
“Hasta axkan, kej nijneki xikneltoka, nimitsnextilijtok tlauel chikauak
tlen ika nikixtoma tlen Voldemort kichijki hasta
nopa xiuitl tlen majtlaktli uan chikome?
Harry kiixtlapacho.
“Pero axkan, Harry,” kiijtok Dumbledore, “axkan tlamantli mochiua
más tlayouatok uan tlen ax tijmatij. Tlaj ouij eliyaya tijpantisej se keski tlamantli tlen nopa
telpokatl Riddle, nechka amo ueli tijpantis se akajya tlen mosentlalijtok
para tikilnamikis tlen nopa tlakatl Voldemort. Nelia, nimoiljuia tlaj
onka se alma tlen yoltok, tlen ax ya, tlen ueliskia techmakas se tlapoualistli tlen inemilis tlen kemaj kikajtejki Hogwarts. Maske, nijpia ome tlen tlami
tlalnamikilistli tlen nijnekiskia nimechpouilis.” Dumbledore kinextik nopa ome pilbotellas tlen tlauiyaya inakastla nopa Pensieve. "NA
teipa yolpakis ika tlen timoiljuia tla nopa tlamilistli
Ni kikixtijtok tlen inijuantij nesi keja.”
Nopa tlayejyekoli tlen Dumbledore kipatiitayaya tlen moiljuiyaya tlauel kichijki
Harry tlauel pinaua pampa amo kuali kichijki nopa tekitl
tlen kikuiti nopa Horcrux memoria, uan ​​yajaya mopatlak ika tlajtlakoli ipan i
tlali kemaj Dumbledore kiketski nopa achtoui tlen nopa ome botellas ipan tlauili
uan kiixtomayaya.
“Nikneki amo ximosiyajkatlali ika tlen sekinok maseualmej kiilnamikij,
pampa elij tlalnamikilistli tlen tlauel ipati, ni ome,” kiijtok. “Ni achtoui
se ualayaya tlen se tlakatl tlen tlauel ueuejtik tlen itoka Hokey. Achtui
tikitaj tlen Hokey kiitak, moneki nimantsi nikijtos kenijkatsa Toteko
Voldemort kikajte Hogwarts.
“Yajaya ajsito ipan chikome xiuitl tlen itlamachtil ika, kejatsa uelis
tlen kichiayaya, kuali tlaxtlauili ipan nochi examenes tlen ki chijki. Nochimej
inakastla, iuampoyouaj tlamachtiyayaj tlen tekitl kichiuaskiaj
ki toquilisej kema ya kistejtoyaj tlen Hogwarts. Nechka nochi kichiayayaj
tlamantli tlen tlauel kualtsi tlen Tom Riddle, prefecto, Head Boy, tlatlanki tlen
nopa Premio para Servicios Especiales ipan nopa Escuela. Nijmati ke se keski
tlamachtianij, tlamachtijketl Slughorn tlatlajko tlen inijuantij, kiijtok ma mosentlali
nopa Ministerio de Magia, mosentlalik kitlalis citas, kitlalik ipan
xijtsontekontlali ika tlajtoli tlen mitspaleuis. Yajaya amo kiselik nochi tlen kimakakej. Nopa seyok tlamantli tlen
nopa tekichiuanij kimatiyayaj, Voldemort tekitiyaya ipan Borgin uan Burkes.”
¿Ipan Borgin uan Burkes? Harry kiijtok, mosentlachilijtok.
“Ipan Borgin uan Burkes,” kiijtok Dumbledore ika tlaseuilistli. "Na nitlamachiliya
tikitas tlen tlamantli kiyoltilana nopa kali kemaj tijpiasej
kalaki ipan itlalnamikilis Hokey. Pero ni ax eliyaya nopa achtoui tlapejpenili tlen Voldemort
tlen tekitl. Axaka kimatiyaya ipan nopa tonali — na nieliyaya se tlen nopa
se keski tlen nopa tlamachtijketl tlen nopa tonali kin tlajtolmakak — pero Voldemort achtoui
monechkauik kampa tlamachtijketl Dippet uan kitlajtlanik tlaj ueliskia mokauas
ipan Hogwarts kej se tlamachtijketl.”
¿Yajaya kinekiyaya mokauas nikan? Paratle?" tlajtlanik Harry, nojua tlauel mosentlachiliyaya.
“Ni moiljuia kipixtoya miak tlamantli, maske amo kiijtok tleno
kinmakasej nopa tlamachtijketl Dippet,” kiijtok Dumbledore. “Achtoui, uan ​​tlauel
tlen tlauel ipati, Voldemort eliyaya, nikneltoka, tlauel mosentlalijtoya ipan ni escuela
tlen axkema kichijtok ika se maseuali. Hogwarts eliyaya kanke ya itstoya
tlauel yolpaki; nopa achtoui uan san se tlali kampa kiyolmatki kej ichaj.”
Harry kiyolmatki se kentsi amo kuali ika ni tlajtoli, pampa ya nopa nojkia kiyolmatki tlen Hogwarts.
“Ika ome, nopa tekiuajyotl eli se tepamitl tlen uejkajkia tetlajchiuilistli. Temachtli Voldemort kiixtomayaya miak tlamantli tlen ichtaka uan amo kej sekinok
tlen nopa tlamachtianij tlen panoj ipan nopa kali, pero uelis yajaya kiyolmatki
tlen nojua onkayaya tlamantli tlen amo moixmatiyaya tlen monekiyaya kiixtomasej, tlamantli tlen ika ueliskia kiixtomasej.
“Uan ika expa, kej se tlamachtijketl, kipiaskia miak chikaualistli uan tlanauatili ipan telpokamej tetlajchiuiani uan tetlajchiuiani. Uelis yajaya kitlaniyaya nopa
tlayejyekoli tlen tlamachtijketl Slughorn, nopa tlamachtijketl tlen iuaya itstoya ipan
kuali tlajtoli, katli kinextijtoya kenijkatsa tlauel ipati se tlamachtijketl
ueli tlatsotsontok. Ax nimoiljuia yon se kentsi tlen Voldemort moiljuik
ki chijki nochi inemilis ipan Hogwarts, pero nimoiljuia yajaya kiitak
kej se kuali tlali kampa kintemosej maseualmej, uan ​​se tlali kampa uelis peuas
para iselti kichijchiuas se ejército.”
“Pero ax kiselij nopa tekitl, noteko?”
“Axtle, axtle. Tlamachtijketl Dippet ki iljuik ya nojkia
telpokatl ika majtlaktli uan chikueyi xiuitl, pero ki tlaneuijkej ma sampa ki tlajtlani ipan se keski xiuitl, tlaj yajaya
nojua kinekiyaya tlamachtis.”
“¿Kenijkatsa tijyolmatki tlen nopa, noteko?” tlajtlanik Harry ika ome iyolo.
“Tlauel amo kuali”, kiijtok Dumbledore. “Na nij tlajtolmakatoya Armando
tlen nopa tekitl — ax nijmakak nopa tlamantli tlen nikijtojtok
ta, pampa nopa tlamachtijketl Dippet tlauel kiikneliyaya Voldemort uan kineltokaya tlen melauak. Pero ax nijnekiyaya Lord Voldemort ma mokuepa ipan
ni escuela, uan ​​tlauel amo ipan se tekitl tlen kipia chikaualistli.”
¿Tlake tekitl kinekiyaya, noteko? ¿Tlake tlamachtili kinekiyaya
tlamaxtili?"
Kej nopa, Harry kimatiyaya tlen kinankilis achtoui Dumbledore
quimacac.
“Defensa Contra las Artes Oscuras. Ipan nopa tonali tlamachtiyayaj
ika se tlamachtijketl tlen uejkajkia itoka Galatea Merrythought, katli
ya itstoya ipan Hogwarts kanaj cincuenta xiuitl.
“Uajka Voldemort yajki kampa Borgin uan Burkes, uan ​​nochi tlen tekititokej
tlen ki tlasojtlayaya kiijtok tlauel amo kuali eliyaya, se telpokatl tlen tlauel ixtlamatki
kej nopa, tekiti ipan se tiankis. Maske, Voldemort ax eliyaya
san tlapaleuijketl. Kuali uan yejyektsi uan tlalnamiki, nimantsi kimakakej
tekitl tlen san onka ipan se tlali kej Borgin uan
Burkes, tlen momachtia, keja ya tijmati, Harry, ipan tlamantli tlen kipiaj tlamantli tlen ax uejueyi uan tlen kipiaj chikaualistli. Voldemort kititlankej ma kiyolchikaua
maseualmej ma kinxelokaj ininricojyo tlen kinnamakaj nopa socios, uan ​​ya
eliyaya, ika nochi tlapoualistli, tlauel kuali tlamatiyaya ipan ni tlamantli.”
“Nimotemaktis ya eliyaya,” kiijtok Harry, amo ueliyaya mosentlalia.
“Kuali, nelia,” kiijtok Dumbledore, ika se kentsi uiuiyotl. “Uan axkan
eli tonali para tijkakisej tlen Hokey nopa kali-elfo, katli tekitik ipan se tlauel
se tetlajchiuijketl tlen tlauel tominpixki itoka Hepzibah Smith.”
Dumbledore ki tsotsonayaya se botella ika i kuauitl, nopa corcho motlalojtiyajqui,
uan yajaya ki tlalik nopa tlalnamikilistli tlen motlalouayaya ipan nopa Pensieve, kiijtok kej ya
ki chijki, “Teipa, Harry.”
Harry moquetzqui huan sempa motlancuaquetzqui ipan nopa plata tlen motlalojtiyajqui
tlen eltoya ipan nopa tetl tlen eltoya ipan nopa tetl hasta ixko kinmajsik. Yajaya uetsiyaya ipan tlayoualotl uan uetsik ipan se sala ipan
ixpan se siuatl tlen tlauel tomajtik tlen kitlalijtok se peluca tlen jengibre
uan se yoyomitl rosado tlen tlauel tlauiyaya tlen kiixtsaktoya, uan ​​temakayaya
yajaya nesi keja se pantzi tlen tlatotonia. Yajaya tlachixtoya ipan se pil
se espejo tlen kipia piltetsitsij uan se rouge tlen kitlaliliaj ipan ixayak tlen ya chichiltik
ika se ueyi tlasoli, kemaj nopa elfo tlen más pilsiltsi uan tlen más ueuejtik
Harry amo kema ki itstoya ki ilpitoya iikxiuan ika se zapatillas de satén.
¡Ximoisiui, Hokey! kiijtok Hepzibah ika tlanauatijkayotl. “Yajaya kiijtok
uala ipan naui, san se ome minutos uan ya axkema yajki
¡ya tlauel tlayoua!
Ki tlaati i polvo keman nopa kali-elfo ki xitlauak
ixko. Itzontekon nopa elfo san achitzin ajsito kampa moseuia Hepzibah
silla, uan ​​i kuetlaxtli tlen kej amatl ki uikak ipan itlakayo sanse kej nopa chichiltik
lino yoyomitl tlen kitlalijtoya kej se toga.
¿Kenijkatsa nimonextia? kiijtok Hepzibah, kiixtlapacho itzonteko para kiitas nopa
miak tlamantli ixayak ipan teskatl.
“Kuali, siuatl,” kiijtok Hokey.
Harry san ueliyaya moiljuis tlen eltoya ipan nopa contrato tlen Hokey
tlen moneki moseuis ika itentso kemaj kitlajtlaniaj ni tlajtlanili, pampa Hepzibah Smith nesiyaya uejka tlen tlauel kualtsi ipan i
nikitosneki.
Se timbre tlen tlapitsayaya uan nochi omej, nopa siuatl uan nopa elfo, motlalojtiyajkej.
“Ximoisiui, nimantsi, yajaya nikan, Hokey!” tsajtsik Hepzibah uan nopa elfo
motlalojki tlen nopa kali, tlen tlauel temitoya ika tlamantli tlen
tlauel ouij eliyaya tikitasej kenijkatsa se akajya ueliskia panos
amo kiixpolos se docena tlamantli: Onkayaya armarios tlen temitoya ika pilcajas tlen tlajko tlajko, cajas tlen temitoya ika oro
amochtli, estantes tlen orbes uan globos celestiales, uan ​​miak tlen moskaltijtok
tlatoktli tlen eltok ipan tlaltejpochtli tlen bronce. Nelia, nopa kali nesiyaya keja se
tlajko tlen se tiankis tlen uejkajkia uan se conservatorio.
Nopa kali-elfo mokuepki ipan se keski minutos, uan ​​teipa se telpokatl tlen uejkapantik
tlakatl Harry ax kipixki yon se kuesoli pampa kiixmatis kej Voldemort. Yajaya tlauel mokentijtoya ika se chichiltik yoyomitl; itsonkal eliyaya se kentsi
más uejkapantik uan amo kej ipan escuela uan ixayak eliyaya tlapojtok, pero
nochi ni ki paleuiyaya; nesiyaya tlauel yejyektsi uan amo kema. Ya
kiixpejpenayaya ojtli ipan nopa kali tlen tsikitsin ika se ajakatl tlen kinextiyaya
yajaya miak uelta ya kipaxaloto uan motlankuaketski ipan Hepzibah
ima tlen tomajtik, ki tsotsona ika itentso.
“Ni mits uikak xochitl,” kiijtok ika tlaseuilistli, ki chijki se tlajko xochitl
rosas tlen ax tleno.
“¡Ta ti telpokatl tlen amo kuali, amo kinamikiyaya!” tsajtsik nopa ueuejtlakatl Hepzibah,
maske Harry kiitak ya kipixtoya se vaso tlen amo tleno kipiaya
ipan nopa mesa tlen más nechka. “Ta tij tsontekontlalia ni siuatl tlen ya ueuejtik, Tom. . . . Moseui
xitemo, ximosehui. . . . Kanke eltok Hokey? Ah. . .”
Nopa kali-elfo ualajki motlalojtiualayaya ipan nopa kali kiuikayaya se
bandeja tlen pil pantzi, tlen kitlalik ipan iikxi isiua.
“Ximopaleui, Tom,” kiijtok Hepzibah, “nijmati kenijkatsa tijtlasojtla no
pantzi. Aman, kenijkatsa ti itstok? Tinesi chichiltik. Mitstekitiltiaj ika nopa
tiankistli, ya nikijtok cien uelta. . . .”
Voldemort mosotlauak ika se tlamachilistli uan Hepzibah mosotlauak.
“Kuali kajki, tlachke timo tlajtolmaka pampa ti paxaloua ni uelta?” tlajtlanik, ki tsotsonayaya ixtololojuan.
“Mr. Burke kinekiskia kichiuas se kuali tlanemakalistli ika nopa tepostli tlen kichijchijkej ika goblins”, kiijtok Voldemort. “Makuili ciento galeones, yajaya kimachilia
eli se tlen achi más xitlauak —”
“Axkan, axkan, ax tlauel nima, o nimoiljuis san ti itstok nikan pampa nopiltetsitsij!” kiijtok Hepzibah.
“Nech tlanauatiaj nikan pampa inijuantij,” kiijtok Voldemort ika tlaseuilistli. "NA
san ni se tlapaleuijketl tlen amo kuali, siuatl, tlen moneki kichiuas tlen kiiljuiaj. Mr.
Burke kineki ma nijtlajtlani —”
“¡Oh, Mr. Burke, phooey!” kiijtok Hepzibah, kiuiuitek se kentsi ima.
“Nijpiya se tlamantli tlen nimitsnextilis tlen axkema nijnextilijtok Mr. Burke! Tepostkajtli
tijpixtok se tlamantli tlen amo aka kimati, Tom? ¿Tijtestigojquetzas para ax tiquilhuis Mr. Burke
¿Nijpixtok? Amo quema techcahuilisquía ma nimosiyajquetza sinta quimatisquía nimitznextilijtosquía,
uan ax nijnamaka, ax Burke, ax aka! Pero ta, Tom,
tijpatiitas pampa kipia inemilis, ax pampa miak galeones uelis tijpias
xij tlani.
“Nelia niyolpakiskia nikitas tlen nechnextilis ichpochtli Hepzibah,” kiijtok
Voldemort tlatsiuiyaya, uan ​​Hepzibah kichijki seyok ichpochtli tlatsiuilistli.
“Nijchijki Hokey ma nechkixtili. . . . Hokey, kanke ti itstok? Na
tijneki tijnextilis Mr. Riddle to tesoro tlen más kuali. . . . Nelia, xikualika nochi ome,
kemaj ti itstok. . . .”
“Nika, siuatl,” tsajtsik nopa elfo tlen kali, uan ​​Harry kiitak ome
cajas tlen kuetlaxtli, se ipan seyok, nejnemij ipan nopa kali keja
ika ininyolo, maske ya kimatiyaya nopa piltetlajchiuijketl kipixtoya
ipan itzonteko kemaj nejnemiyaya tlatlajko mesas, pouffes,
uan tlapepecholi.
“Axkan,” kiijtok Hepzibah ika pakilistli, kikixtik nopa kuauitl tlen nopa elfo,
kintlalia ipan iikxi, uan ​​kiyektlalia para kitlapos tlen más tlakpak, “na
ximoiljui mitspaktis ni, Tom. . . . Oh, tlaj nochaj ehuani kimatiskiaj nimitsnextiliyaya. . . . ¡Ax uelij kichiaj para kiitskisej ni tlamantli!”
Yajaya kitlapok nopa tapamitl. Harry motlalojtiyajqui se kentsi para kuali elis
xikita uan xikita tlen nesiyaya keja se piltetsotso tlen oro ika ome tlamantli
manijas forjadas.
“Ni motlajtlania tla tijmati tleno, Tom? Xijkuika, xijpixto se
kuali xikita! kiijtok Hepzibah, uan ​​Voldemort kiixtlapacho se
ima tlen uejkapantik uan kiketski nopa taza ika se ima uan kikixtik tlen iikxi
tlajko tlajko tlen seda. Harry moiljuik kiitayaya se chichiltik tlauili ipan itlayouil
ixtiyol. Ixko tlen tlauel kinekiyaya kimatis tlen Hepzibah
ixko, san ika ixtololojuan tlen pilsiltsitsij eltoyaj ipan nopa yejyektsi ixko Voldemort.
“Se tejón,” kiijtok Voldemort, kiixtomayaya nopa grabado
ipan nopa taza. “Teipa ni eliyaya . . . ?”
“Helga Hufflepuff, kej ta kuali tijmati, ta ti telpokatl tlen ti tlalnamiki!” kiijtok
Hepzibah, mokuepki ixpan ika se chikauak tlapitsali tlen corsés uan nelia ki tsotsona ixayak tlen tlapojtok. “¿Ax nimitsiljuik nieliyaya uejka?
uetsik? Ni tlamantli ya panotok ipan familia miak xiuitl uan
xiuitl. Kuali, ¿amo nelia? Uan nochi tlamantli chikaualistli tlen moneki kipias nojkia, pero ax nikinyejyekojtok kuali, san nijpixtok kuali
uan kuali nikan. . . .”
Ki uikak nopa taza tlen Voldemort iuejka imajpil uan ki tlalik ika yejyektsi ipan i kuauitl, tlauel kinekiyaya ki tlalilis ika cuidado
ipan se tlali para kiitas nopa tlayoualotl tlen kiixtsaktoya ixko Voldemort kej
nopa taza kikixtijkej.
“Axkan”, kiijtok Hepzibah ika pakilistli, “kanke eltok Hokey? Oh kema,
nopaya ti itstok — xijkixti nopa amantsi, Hokey.”
Nopa elfo ika tlaneltokalistli kikuik nopa taza tlen eltoya ipan se kuauitl, uan ​​Hepzibah mokuepki
itlachialis ipan nopa kuauitl tlen tlauel tlapepecholi tlen eltoya ipan iikxi.
“Nimoiljuia tlauel mitspaktis ni, Tom,” kiijtok ika tlajtoli tlen amo kuali. "Pachoa
ipan se pilconetzi, noteicneltzi, para huelis tiquitase. . . . Kema, Burke kimati nijchijtok
nijpixki ni, nijkouik tlen ya, uan ​​nimoiljuia yajaya tlauel kinekiskia kiselis
sampa quema ya niyajtos. . . .”
Kikuepilik nopa kuali tlatsakuili tlen filigrana uan kitlapok nopa kuauitl.
Nopaya ipan nopa chichiltik terciopelo eltoya se etik medallón tlen oro.
Voldemort ki tlalik ima, ax tleno ki tlajtlanik ni uelta,
uan kiketski ipan nopa tlauili, uan ​​kiixtlachiliyaya.
“Slytherin i marca,” kiijtok ika tlaseuilistli, kema nopa tlauili tlauisokiyaya ipan se
tlachijchiuali, serpentina S.
“¡Kema nopa!” kiijtok Hepzibah, tlauel yolpakiyaya, nesiyaya, ika tlen kiitak
tlen Voldemort ki tlachiliyaya ipan i medallón, tlauel mokuesojtoya. “Monekiyaya nijtlaxtlauis se imax
uan se iikxi para ya, pero ax ueliyaya nijkauas ma pano, ax se tesoro tlen melauak kej nopa,
monekiyaya nijpixtos para no tlasentilistli. Burke ki tlakouak, nesi, tlen
se siuatl tlen nesiyaya tlauel tsopelik uan nesiyaya kej tlachtekiyaya, pero amo kipixtoya
tlayejyekoli tlen nelia ipati —”
Ax onkayaya tlajtlakoli ipan ni uelta: Voldemort iixtiyol tlauiyaya
chichiltik ika nopa tlajtoli, uan ​​Harry kiitak iikxiuan chipauak ipan nopa
cadena tlen medallón.
“— Nikijtoua Burke kitlaxtlauik se kentsi tomij pero nopaya ti itstok. . . .
Kuali, ¿amo nelia? Uan nojkia, nochi tlamantli chikaualistli tlen kitlaliliaj,
maske san nijpixtok kuali uan kuali. . . .”
Ki tlalik ima para kikuiti nopa medallón. Se kentsi, Harry
moiljuik Voldemort ax kikauaskia, pero teipa ya
motlalojtiyajqui ipan imax uan sampa eltoya ipan itlapech chichiltik tlen terciopelo.
“Uajka nika ti itstok, Tom, noteiknelili, uan ​​nimotemachia mitspaktijtok nopa!”
Ki tlachili ika nochi ixko uan ika nopa achtoui uelta, Harry kiitak
i uiuiyotl tlen amo kuali tlatsiui.
“¿Kuali ti itstok, noyolikni?”
“Oh kema,” kiijtok Voldemort ika tlaseuilistli. ―Quena, nelía cuali niitztoc. . . .”
“Nimoiljuiyaya — pero se tlachtekilistli tlen tlauili, nimoiljuia —” kiijtok Hepzibah, nesiyaya tlauel mokuesojtoya, uan ​​Harry moiljuik ya nojkia kiitak
nopa chichiltik tlauili tlen eltoya ipan iixtiyol Voldemort. “Nikan, Hokey, xijkuiti
ni tlamantli uan xikin tsakto sempa. . . . Nopa tlatsotsonali tlen nochipa. . .”
“Ya ajsic tonali para tiyas, Harry,” kiijtok Dumbledore ika tlaseuilistli, uan ​​kema nopa pilsiltsi elfo kiuikayaya nopa kuauitl, Dumbledore kiitskik Harry
sempa tlakpak tlen nopa codo uan sansejko tlejkokej ipan
tlalnamikilistli uan sampa ipan iteki Dumbledore.
“Hepzibah Smith mijki ome tonali teipa tlen nopa piltlanextilijkayotl,” kiijtok
Dumbledore, sampa moseuik uan kiijtok Harry monekiyaya
xijchihuaca san se. “Hokey nopa house-elf ki tlajtlakoltijkej ika nopa Ministerio
tlen ki tlaijiyouiltia iteko ika tiotlak nopa cacao ika tlayoua.”
"Axuelis!" kiijtok Harry ika kualantli.
“Nikita sanse toyolo,” kiijtok Dumbledore. “Nelia, nopaya
onka miak tlamantli tlen sanse tlen ni mikilistli uan tlen nopa Riddles. Tlen
nochi ome tlamantli, seyok kikuik nopa tlajtlakoli, se akajya tlen kipixtoya se
kuali tlalnamikilistli tlen kichijki ma miki —”
¿Hokey motemachijtok?
“Kiilnamijki kitlalik se tlamantli ipan iteko tlen
amo eliyaya azucare, eliyaya se veneno tlen temiktia uan amo tlauel kiixmatij,”
kiijtok Dumbledore. “Kiijtojkej ax kinekiyaya kichiuas
ya, pero pampa ya ueuejtik uan mokuesojtok —”
“Voldemort kipatlatok itlalnamikilis, sanse kej kichijqui ika Morfin!”
“Kema, ya nopa notlanemilil nojkia,” kiijtok Dumbledore. “Uan, sanse kej
ika Morfin, nopa Ministerio mosentlalijtoya kiiljuis Hokey —”
“— pampa eliyaya se elfo tlen kalijtik,” kiijtok Harry. Ya amo kema kiyolmatiyaya
más ika tlasojtlalistli ika nopa tlanechikoli tlen Hermione kichijchijki, SPEW
“Kema nelia,” kiijtok Dumbledore. “Ya eliyaya ueuejtik, kiijtok
pampa kiixpolojkej nopa tlaili, uan ​​axaka ipan nopa Ministerio mosentlalik kitlajtlanis sekinok tlamantli. Kej ipan nopa tlamantli tlen Morfin, ipan nopa tonali na
kitemojkej uan uelkej kikixtijkej ni tlalnamikilistli, inemilis eliyaya nechka
tlauel — pero itlalnamikilis, nelia, amo tleno kinextia san ya nopa
Voldemort kimatiyaya onkayaya nopa taza uan nopa medallón.
“Kema Hokey kitlajtlakoltijkej, ichampoyouaj Hepzibah kimachilijkej amo onkayaya ome tlamantli tlen tlauel ipati tlen kipixtoya. Kin uikak se
kemaj para motemachis ipan ni, pampa yajaya kipixtoya miak kampa motlatijtoya, pampa nochipa kikualchijchijtoya tlen kisentilijtoya ika miak chikaualistli. Pero kema ayamo eliyayaj
nelia amo onka ome tlajtoli tlen nopa taza uan nopa medallón nochi ome ya polijtoyaj, nopa
tlapaleuijketl tlen tekititoya ipan Borgin uan Burkes, nopa telpokatl
tlen nochipa kipaxalouayaya Hepzibah uan tlauel kuali kiyoltilanayaya,
kikajtejki iteki uan polijki. Itekiuajkayo ax tleno kimatiyayaj
kanke yajki; inijuantij mosentlachilijkej kej se akajya kema polijki. Uan nopa eliyaya nopa tlami tlen kiitakej o kikajkej tlen Tom Riddle ipan miak tonali.
“Axkan,” kiijtok Dumbledore, “tla ax mitstekipachoua, Harry, nijneki
ximoketsa se uelta para tijyoltilanas se keski tlamantli tlen to
nemiliskayotl. Voldemort kichijki seyok temiktili; tlaj eliyaya
nopa achtoui tlen kemaj kinmikti nopa Riddles, ax nijmati, pero nimoiljuia ya nopa
yajki. Ni uelta, keja ya tikitas, yajaya temiktik ax pampa kinekiyaya mokuepas, pampa
para tlatlanilistli. Yajaya kinekiyaya nopa ome kuajkualtsi trofeos tlen teicneltsitsij, tlen tlauel kinpaktia,
siuatl tlen ueuejtik kinextilik. Kej nopa se tonali kintlachtekilijtoya sekinok konemej ipan i orfanato, kejatsa kintlachtekilijtoya i anillo itío Morfin,
yeka cholok ika i taza uan i medallón Hepziba.”
“Pero,” kiijtok Harry, ika ixko, “nesi kej se loco. . . . Kitlalia nochi ipan peligro, kikaua iteki, san pampa nopa. . .”
“Uelis nimitsyolkokos, pero ax Voldemort,” kiijtok Dumbledore. “Nikneki tijkuamachilis ipan nopa tonali tlen nelia nopa
tlamantli tlen kinekiyaya ya, Harry, pero moneki tijneltokas amo ouij timoiljuis ya kiitak nopa medallón, maske amo, kej kinamikiyaya iaxka.”
“Uelis nopa medallón,” kiijtok Harry, “pero kenke tijkuis nopa taza nojkia?”
“Eltoya iaxka seyok tlen kichijchijki Hogwarts,” kiijtok Dumbledore. “Nimoiljuia nojua kiyolmatiyaya se ueyi tlauilankayotl ika nopa escuela uan nopa
ax ueliyaya kiijiyouia se tlamantli tlen tlauel ipati ipan historia tlen Hogwarts. Nopano
eliyayaj sekinok tlamantli, nimoiljuia. . . . Ni motemachis niueli nimonextis
inijuantij inmechmakasej ipan nopa tonali tlen kinamiki.
“Uan axkan ika nopa tlami tlalnamikilistli moneki nimitsnextilis, maske
hasta kemaj tiuelis tijkuitis itlalnamikilis tlamachtijketl Slughorn para tojuantij.
Majtlaktli xiuitl kiiyokatlalia itlalnamikilis Hokey uan ni, majtlaktli xiuitl ipan
tlen san uelis tijkuamachilisej tlen kichijtoya Lord Voldemort. . . .”
Harry moquetzqui sempa quema Dumbledore quiquixti nopa último
tlalnamikilistli ipan nopa Pensieve.
¿Ajkia itlalnamikilis? tlajtlanik.
“Noaxka,” kiijtok Dumbledore.
Uan Harry motlalojtiyajqui iica Dumbledore ipan nopa plata tlen mopatlayaya
misa, temo ipan nopa oficina tlen san kemaj kistejtoya. Onkayaya Fawkes
kochtoya ika pakilistli ipan isiya, uan ​​nopaya ikuitlapan nopa mesa eltoya
Dumbledore, tlen nesiyaya tlauel sanse ika nopa Dumbledore tlen moketsayaya
inakastla Harry, maske nochi ome ima eliyayaj senkistok uan amo tleno kipanoyaya uan
ixko eliyaya, uelis, se kentsi amo tlauel tlajko. Nopa se tlamantli tlen ax sanse
nopa oficina tlen nama uan ni eliyaya pampa tlauel tlaseseyaya ipan
panojka; tlajko tlajko tlen chichiltik panoyaya ipan ventana ipan tlayoualotl uan
tlachijchiuali ipan nopa kaltempa tlapepecholi.
Nopa telpokatl Dumbledore nesiyaya kichiayaya se tlamantli,
uan nelia, se kentsi teipa kema ajsitoj, onkayaya se tlatsotsonali ipan
nopa puerta uan yajaya kiijtok, “Xikalaki.”
Harry kikixtik se ajakatl tlen tlauel tsaktoya. Voldemort kalakiyaya ipan
innaui. Iixkopinkayo ​​ax eliyaya tlen Harry kiitak kisayaya tlen nopa
ueyi tlaltejpochtli tlen tetl nechka ome xiuitl achtoui: Ax eliyayaj keja se kouatl, inin ixtololojuan ayokmo eliyayaj chichiltik, ininxayak ayokmo eliyayaj keja se mascara, uan ​​nojua
ayokmo eliyaya yejyektsi Tom Riddle. Elki keja ixayak tlatlatoya uan tlayouatok; eliyayaj ceras uan tlauel tlajkoxelojtoyaj, uan ​​nopa chipauak ixtololojuan axkan kipiaya se estli tlen nochipa
xikita, maske nopa tlamachtianij ayokmo eliyayaj nopa tlajko tlen Harry kimatiyaya
mochiuaskia. Quipixtoya se huehueyac yoyomitl catli chichiltic huan ixayac
chichiltik keja nopa nieve tlen tlaui ipan iikxi.
Nopa Dumbledore tlen eltoya ikuitlapan nopa mesa amo kinextik se tlanextili tlen tlajtlachialti.
Nesi ni paxalojketl kichijtoyaj ika se tlajtolsenkaualistli.
“Kuali tiotlak, Tom,” kiijtok Dumbledore ika yejyektsi. “Ax timoseuis
tlatsintla?"
“Tlaskamati,” kiijtok Voldemort, uan ​​moseuik kampa
Dumbledore kichijki se señas — nopa siyaj, ika tlen nesiyaya, tlen
Harry san kemaj yajki ipan nopa tonali. “Nijkaktok timochijtok tlamachtijketl”, kiijtok, uan ​​itlajtol eliyaya se kentsi más ueyi uan
más tlaseseya ke tlen achtoui eliyaya. “Se tlapejpenili tlen kinamiki.”
“Niyolpaki pampa tijselia,” kiijtok Dumbledore, ika ixayo. ¿Uelis nimitsmakas se tlaili?
“Kuali eliskia”, kiijtok Voldemort. “Ni ualajtok uejka
teposojtli."
Dumbledore moquetzqui huan yajqui ipan nopa gabinete campa ama
kipixtoya nopa Pensieve, pero tlen teipa temitoya ika botellas. Kipixtok
kimakak Voldemort se taza ika vino uan kitlalik se para ya, ya
mokuepki ipan nopa siya tlen eltoya ikuitlapan imesa.
“Uajka, Tom. . . tlachke nij tlaxtlauia nopa pakilistli?
Voldemort ax san nima kinankili, san kiijitoya i vino.
Ya kiijtok: “Ayokmo nechtokayotiaj ‘Tom’”. “Ipan ni tonali, na
nechixmatij kej —”
“Nijmati tlen mitsixmatij,” kiijtok Dumbledore, mosotlauak
ika pakilistli. “Pero na, ni majmaui, nochipa ti elis Tom Riddle.
Ni se tlen nopa tlamantli tlen tekualankaita tlen tlamachtianij tlen uejkajkia. Ni majmaui pampa
axkema kiilkauaj kemaj eliyayaj telpokamej tlen inintekipanojkauaj.”
Kiketski i vaso kejatsa ki tlatsotsonaya Voldemort, tlen ixayak ax tleno ki nextia. Maske kiampa eliyaya, Harry kiyolmatki nopa atmosfera ipan
nopa kali mopatla ika se kentsi: Dumbledore amo kineki kitekiuis tlen Voldemort
itoka tlen tijtlapejpenik eliyaya se tlauejkayotl tlen amo kinekiyaya Voldemort ma ki ijto nopa tlajtoli
tlen nopa tlanechikoli, uan ​​Harry ueliyaya kiijtos ke Voldemort kiselik kej
tal.
“Nimosentlachilia pampa ti mokauak nika miak tonali,” kiijtok Voldemort teipa se kentsi moseuik. “Nochipa nimoiljuiyaya kenke se tetlajchiui kej
ta amo kema tijnekiyaya tijkauas escuela.”
“Kuali,” kiijtok Dumbledore, nojua mosotlaua, “para se tetlajchiuijketl kej na, amo onka seyok tlamantli tlen tlauel ipati kej tijpanoltis tlen uejkajkia
tlamatilistli, tlen kinpaleuia ma moskaltikaj inintlalnamikilis telpokamej. Tlaj kuali nikilnamiki, ta
se tonali nojkia kiitak nopa kuajkuali tlamachtilistli.”
“Nojua nikita,” kiijtok Voldemort. “San nimoiljuiyaya kenke ta —
tlen tlauel kintlajtlaniaj tlajtolpaleuilistli tlen nopa Ministerio, uan ​​tlen kipiaj
ome uelta, nimoiljuia, nech makakej nopa tekitl tlen Ministro —”
“Eyi uelta ipan nopa tlami tlapoualistli, nelia,” kiijtok Dumbledore. "Pero
nopa Ministerio axkema nechyoltilanayaya kej se tekitl. Nojkia, se tlamantli tlen
kipiaj sanse, nimoiljuia.”
Voldemort kiixtlapacho itzonteko, ax mosotlauak, uan ​​kikuik seyok tlaili tlen
oktli. Dumbledore ax kiketski nopa tlaseuilistli tlen eltoya tlatlajko
inijuantij amantsi, pero kichixtoyaj, ika se tlachialistli tlen kuali tlachialistli, pampa
Voldemort ma tlajto achtoui.
“Ni mokuepki,” kiijtok, teipa se kentsi tonali, “teipa, uelis,
tlen nopa tlamachtijketl Dippet kichiayaya. . . pero nimocuepki, maske kiampa, para nijtlajtlanis sempa tlen se tonali nechiljuik tlauel nitelpokatl para nijpias.
Nihualajtoc campa ta para nimitztajtanis techcahuili ma nimocuepa ipan ni caltanahuatili para nitamachtis. Nimoilhuía monequi anquimatise para niquitztoc huan nijchijtoc
miak tlen kema nikistejki tlen ni tlali. Ueliskia nikinnextilis uan nikiniljuis mo momachtijkauaj
tlamantli tlen uelis kitlanisej tlen seyok tetlajchiuijketl.”
Dumbledore ki tlachiliyaya Voldemort ipan itzonko i copa se kentsi achtoui kemaj kamanaltiyaya.
“Quena, nijmati para ta tiquitztoc huan tijchijtoc miyac
pampa techkajtejki,” kiijtok ika tlaseuilistli. “Nopa tlajtoli tlen tijchijtok
ajsito ipan motlamachtil tlen uejkajkia, Tom. moneki nimoyolkokos pampa nijneltokas tlajko tlen
tlen."
Voldemort ixayak mokauayaya amo tleno kiyolmatiyaya kema kiijtok, “Tlen tlauel ipati kichiua ma onka tlauelitalistli, nopa tlauelitalistli kichiua ma onka tlauelitalistli, nopa tlauelitalistli kichiua ma onka istlakatili. Ta
moneki tijmatis ni, Dumbledore.”
“Ta tijtokayotia ‘ueyitilis’, tlen tijchijtok, ¿amo nelia?”
tlajtlanik Dumbledore ika tlasojtlalistli.
“Nelia,” kiijtok Voldemort, uan ​​iixtiyol nesiyaya chichiltik. "NA
ya tijyejyekojtokej; Na nijtsontekontlalijtok nopa tlali tlen tetlajchiuia,
uelis, keja inijuantij kemaj kin tlatsakuiltijkej —”
“Tlen se keski tlamantli tlen magia,” Dumbledore ki tlajtolmakak ika tlaseuilistli.
“Tlen se keski. Tlen sekinok, ta timokaua. . . techtlapojpolui. . . tlauel
ax tleno kimatij.”
Ika nopa achtoui tonali, Voldemort mosotlauak. Eliya se tlachialistli tlen tlauel chikauak, se tlen amo kuali
tlamantli, tlen más temomojti uan amo se tlachialistli tlen tlauelili.
“Nopa uejkajkia tlajtolsenkaualistli,” kiijtok ika yejyektsi. “Pero ax tleno nikitak ipan
ni tlaltipaktli ki paleuijtok mo tlajtoli tlen tlauel ixmatij tlen kiijtoua tlaiknelijkayotl eli
más chikauak ke nopa tlamantli tlen nijchiua, Dumbledore.”
“Uelis tijtemojtok kampa amo kinamiki”, kiijtok
Dumbledore.
“Kuali, uajka, tlen más kuali kampa nipeuas no yankuik tlatemolistli tlen
nikan, ipan Hogwarts? kiijtok Voldemort. “¿Techkauilis ma nimokuepa? Tlanekilistli
techkauilia ma nikin maka no tlaixmatilistli in momachtijkauaj? Ni motlalia noselti
uan no talentos tlen tijpixtok. Na nimoaxca para nitlanahuatis.”
Dumbledore kiketski ixayak. “Uan tlen panos ika
tlen tiquinnahuatía? Tlen ininpantis tlen quinotzase
inijuantij ininselti — o kejatsa kiijtouaj — nopa Death Eaters?”
Harry ueliyaya kiijtos ke Voldemort ax kichiayaya Dumbledore
para tijmatis ni tocaitl; kiitak iixtiyol Voldemort sampa tlauiyaya chichiltik uan nopa
tlatlajko inakas tlen tlatla.
“Noyolikniuaj,” kiijtok, teipa se kentsi moseuik, “tijsenkauasej
tla ax na, nelia.”
“Niyolpaki pampa nijkaki tikinita mouampoyouaj”, kiijtok Dumbledore. “Nimoiljuiyaya inijuantij eliyayaj más ipan nopa tlanauatili tlen tlatekipanojketl.”
“Timokajkayaua,” kiijtok Voldemort.
“Uajka tlaj niaskia ipan nopa Hog's Head ni youali, ax nijpantiskia
se grupo tlen inijuantij — Nott, Rosier, Mulciber, Dolohov — kichixtokej
¿mokuepas? Nelia kuali noyolikniuaj, pampa ti yasej uejka mouaya ipan
se youali ika nieve, san para nimits tlajtlanis kuali pampa tijtemojtinemis
se tlamachtilistli.”
Ax ueliskia onkas ome tlajtoli tlen Dumbledore tlauel kimatiyaya
tlen ininuaya nejnemiyaya nojua amo kuali kinselijtoyaj
Voldemort; maske, yajaya mosentili nechka san se uelta.
“Ta nochi tijmati kej nochipa, Dumbledore.”
“Oh amo, san nimouika ininuaya nopa barmanos tlen nopa altepetl,” kiijtok Dumbledore ika tlaseuilistli. “Axkan, Tom. . .”
Dumbledore kitlalik i vaso tlen amo tleno kipixtoya uan moketski ipan
isiya, itentso imajpil sansejko ipan se tlauel ipati
xoloxayakatl.
“Ma ticamanaltica nochi masehualme. ¿Para tlen tihualajtoc nica ni tlayohua, mitzyahualojtoque motequipanojcahua, para tijtlajtlanis se tequitl tlen nochi tijmatij ax tijmati
kineki?"
Voldemort nesiyaya tlauel mosentlachilik. ¿Se tekitl tlen ax nijneki? Tlen
tlen amo, Dumbledore, tlauel nijneki.”
“Oh, tijneki timokuepas ipan Hogwarts, pero ax tijneki
para titemachtis más tlen tijnekiyaya kema tijpixtoya majtlaktli uan chikueyi xiuitl.
¿Tlake tijtemoua, Tom? ¿Kenke amo tijyejyekos se tlajtlanili tlen tlapojtok san se uelta?”
Voldemort ki tsotsonayaya. “Tla ax tijneki tinechmakas se tekitl —”
“Kema ax nijmati,” kiijtok Dumbledore. “Uan ax nimoiljuia para se
nopa tonali tlen tijchiyayaya ma nijchiua. Maske kiampa, tiualajki nika, ta
tlajtlanik, moneki tijpixtoya se tlamantli.”
Voldemort moquetzqui. Yajaya ax nesiyaya kej Tom Riddle kej achtoui,
ixayak tlauel tlauel ika kualantli. “¿Ya ni motlajtol tlen tlami?”
“Ya nopa,” kiijtok Dumbledore, nojkia moketsayaya.
“Teipa ayokmo tleno tijpiasej tlen timoiljuisej se ika seyok.”
“Axtle, ax tleno,” kiijtok Dumbledore, uan ​​se ueyi kuesoli ki temitoya
ixko. “Ya panotok nopa tonali kema ueliskia nimitsmajmatis ika se
tlatla nopa tlakemitl uan mits chiualtiaj xij tlaxtlauili tlen tij tlaxtlaua
tlajtlakoli. Pero nijnekiskia, Tom. . . . Nijnequisquía. . . .”
Se kentsi, Harry nechka tsajtsiskia se tlajtoli tlen axtleno ipati
tlajtolpanextili: Yajaya motemachiyaya para ima Voldemort mokuepki kampa
ibolsa uan i kuauitl; pero teipa nopa tonali panok, Voldemort mokuepki, nopa puerta tlatsaktoya, uan ​​ya ax itstoya.
Harry kimachilik ima Dumbledore sampa kiixtsaktok imax uan se kentsi teipa, moketsayayaj sansejko ipan sanse tlali,
pero ax onkayaya nieve tlen moskaltijtoya ipan nopa ventana, uan ​​ima Dumbledore eliyaya chichiltik uan nesiyaya kejuak sempa.
"Paratle?" kiijtok Harry san nima, kiixtlachiliyaya ixko Dumbledore.
“¿Kenke mokuepki? ¿Kema tijmati?”
“Ni kipia tlayejyekoli,” kiijtok Dumbledore, “pero ax más tlen nopa.”
¿Tlake tlayejyekoli, noteko?
“Nimits ilhuis, Harry, kemaj tijkuepas nopa tlalnamikilistli
tlen tlamachtijketl Slughorn,” kiijtok Dumbledore. “Kema tijpiya nopa
itlamian pedazo tlen nopa jigsaw, nochi, nimotemachia, elis tlapajpaktik. . . ika nochi ome
tlen tojuantij.”
Harry nojua tlauel kinekiyaya kimatis uan maske Dumbledore yajki kampa puerta uan kitlapojtoya,
ax mojmolini san se uelta.
“¿Yajaya eliyaya teipa tlen nopa tekitl tlen Defensa Contra las Artes Oscuras, noteko?
Ax kiijtok. . . .”
“Oh, yajaya nelia kinekiyaya nopa Defensa Contra las Artes Oscuras
tekitl,” kiijtok Dumbledore. “Tlen panok teipa tlen topil tlanechikoli
kinextik nopa. Tikita, axkema ti uelij tijpixtokej se tlamokuitlauilistli
Ika nopa tlamachtijketl tlen Dark Arts ipan se xiuitl pampa amo nijneki
nopa tlajtoli tlen Lord Voldemort.

CAPITULO VEINTE - SE
NOPA CUARTO tlen ax moixmati

Harry ki tsotsonayaya itlalnamikilis ipan nopa semana tlen panok pampa kimatiyaya kenijkatsa
eliyaya para kiyolchikauas Slughorn ma kimaka nopa melauak tlalnamikilistli, pero amo tleno tlen eliyaya kej se onda cerebral panok uan ya eliyaya
ki chijki tlen ki chijki ipan ni tonali kemaj ipan se
tlapololi: kiixtomayaya iamatlajkuilol Pociones, kichiayaya nopa Principe
kiijkuilok se tlamantli tlen ipati ipan se margen, kej ya kichijtoya
miak uelta achtoui.
“Ax tleno tijpantis nopaya,” kiijtok Hermione ika chikaualistli, tlayoua
ipan domingo tiotlak.
“Amo xipeua, Hermione,” kiijtok Harry. “Tla amo eltoskia nopa
Principe, Ron ax moseuis nika amantsi.”
“Yajaya kichiuaskia tlaj san tijtlakakiliskia Snape ipan to achtoui xiuitl,” kiijtok
Hermione amo kuali.
Harry amo ki chiuilik kuenta. San kemaj kinextik se tlajtoli (“Sectumsempra!”) tlen ijkuilijtok ipan se tlajko tlen nopa tlajtoli “Para
Enemigues,” uan kinekiyaya kiyejyekos, pero moiljuik amo kuali
ixpan Hermione. Kej nopa, yajaya ichtakatsi kiixtsaktoya nopa
esquina tlen nopa amatl.
Inijuanti mosehuijtoyaj iteno nopa tlitl ipan nopa cuarto campa mosehuíaj; san
sekinok maseualmej tlen ijsatoyaj eliyayaj sekinok tlen chikuase xiuitl. Onkayaya se keski pakilistli achtoui kema mokueptoyaj tlen
tlakualistli para tijpantisej se yankuik letrero ipan nopa tlajkuiloli tlen kiijtouayaya nopa
tonali para inin Prueba de Aparición. Katli kipiaskiaj majtlaktli uan chikome ipan
o achtoui tlen nopa achtoui tonali tlen tlatlanilistli, ipan veintiuno tlen abril, kipixtoya nopa opción
tlen timoijkuilos ipan sekinok tlamachtili, tlen kiuikaskia
tlali (tlauel tlamokuitlauia) ipan Hogsmeade.
Ron tlauel majmajki kema kipojki ni tlajtoli; nojua ax uelki ki chiua Apparate uan majmauiyaya ax yaskia para nopa test.
Hermione, tlen axkan ya kipixtoya ome uelta nopa aparición, eliyaya se kentsi
más motemachiyaya, pero Harry, tlen ax kipiaskia majtlaktli uan chikome xiuitl ipan seyok naui metstli, ax ueliyaya kichiuas nopa tlatlanilistli maske ya eltoya o axtle.
“¡Kema, uelis tijchiuas Apparate!” kiijtok Ron ika tlauelitalistli. “Ti
¡Amo tleno amo kuali uala julio!
“San se uelta nijchijtok,” Harry kiilnamikti; ya tlami
uelki ixpoliui uan sampa mokuepki ijtik ieltlapal ipan
inin tlamachtili tlen achtoui.
Pampa tijpolok miak tonali timotekipachojtok ika tlajtoli tlen Apparition,
Ron axkan tlauel mokuesojtoya pampa kinekiyaya tlamis se tlajkuiloli tlen tlauel ouij
Snape tlen Harry uan Hermione ya kichijtoyaj. Harry
tlauel kichiayaya kiselis pilkentsi ipan iaxka, pampa amo kiselik
ika Snape ipan nopa kuali ojtli para kiixnamikis dementores, pero ya ax
tlamokuitlauilistli: Slughorn itlalnamikilis eliyaya tlen tlauel ipati para ya amantsi.
“Nimechiljuia, nopa tlanauatijketl tlen huihuitik ax uelis tlapaleuis
ta ika ni, Harry! kiijtok Hermione, ika chikauak. “San onka
se ojtli tlen ika tijchiualtis se akajya ma kichiua tlen ta tijneki, uan ​​nopa eli nopa Imperius Curse, tlen amo tlanauatili —”
“Kema, nijmati nopa, tlaskamati,” kiijtok Harry, amo kiixtlachili tlen nopa
amoxtli. “Yeca nijtemohua seyoc tlamantli. Dumbledore kiijtoua Veritaserum ax kichiuas, pero uelis onkas se tlamantli
tlaj amo, se poción o se hechizo. . . .”
“Amo kuali tijchiua”, kiijtok Hermione. "Iselti
uelis tijselis nopa tlalnamikilistli, kiijtoua Dumbledore. Nopa moneki kiijtosneki ta
uelis kiyolchikauas Slughorn kampa sekinok maseualmej amo uelij. Ax se tlajtlanili
tlen tijmakas se poción, se akajya ueliskia kichiuas nopa —”
¿Kenijkatsa tijtlajkuilos 'beligerant'? kiijtok Ron, ki tsotsonayaya i pluma tlauel
chikauak kemaj kiitayaya i pergamino. “Ax ueli elis B — U — M —”
“Axtle, axtle,” kiijtok Hermione, ki uikak Ron iamatlajkuilol kampa ya.
“Uan 'augurio' ax peua O — R — G nojkia. tlachke tlamantli
quill tlen tijtekiuijtok?
“Elij se tlen Fred uan George tlen kiixtomayayaj tlajtoli. . . pero nimoiljuia
nopa tlatsotsonali moneki tlamis. . . .”
“Kema, moneki,” kiijtok Hermione, kiixnextik itoka iamatlajkuilol,
“pampa techtlajtlanijkej kenijkatsa ti kin tlachilisej dementores, ax 'Dugbogs', uan ​​ax nikilnamiki tijpatlatok motoka ika 'Roonil'
Wazlib' nojkia.”
“¡Axtle!” kiijtok Ron, kiixtlachiliyaya ika majmajtli nopa pergamino.
¡Amo xikijto monekis nikijkuilos nochi sempa!
“Ax tleno, uelis tijyektlalisej,” kiijtok Hermione, kiuikayaya nopa tlajkuiloli kampa
ya uan kikixtia i kuauitl.
“Nimitstlasojtla, Hermione,” kiijtok Ron, mokuepki ipan isiya, kiixtsaktoya iixtiyol ika tlaijiyouilistli.
Hermione mokuepki se kentsi chichiltik, pero san kiijtok, “Amo xijkaua
Lavender nijkaki tlen tikijtoua.
“Ax nijchiuas,” kiijtok Ron ipan ima. “O uelis nijchiuas. . . uajka
yajaya nechtlauelkauas. . .”
¿Kenke ax tijkauas tla tijneki tijtlamiltis? tlajtlanik Harry.
“Axkema tij tsotsona se akajya, ¿amo nelia?” kiijtok Ron. "Ta
uan Cho san —”
“Kenijkatsa tlajkoxelo, kema,” kiijtok Harry
“Niknekiskia nopa ma pano ika na uan Lavender,” kiijtok Ron
ika tlajyouilistli, kiitayaya Hermione ika tlaseuilistli ki tsotsonayaya sejse tlajtoli tlen amo kuali ki ijkuilok ika itlamian i kuauitl, kiampa kiyektlalijtoyaj
ininselti ipan nopa página. “Pero kemaj nikijtoua nijneki nijtlamiltis, nopa
más chikauak ki itskia. Eltoc queja tiquisasquía ihuaya nopa hueyi calamar.”
“Nopaya,” kiijtok Hermione, se veinte minutos teipa, kimakak
xikuepa Ron itlajkuilol.
“Tlaskamati se millón,” kiijtok Ron. “Uelis nij tlaneuis mo pluma para nopa
tlamilistli?"
Harry, katli amo tleno kinextik tlen ipati ipan nopa Half-Blood Prince
notas hasta axkan, tlachiayaya; nopa eyi eliyayaj san inijuantij
tlen mokauayaya ipan nopa kali kampa mosentiliaj, Seamus san kemaj kochtoya
ki tlaijiyouiltia Snape uan i tlajkuiloli. San caquistiyaya nopa tlahuejchihualistli tlen
nopa tlitl uan Ron ki ijkuilok se tlami párrafo tlen dementors
ika nopa pluma tlen Hermione. Harry san kemaj kitsaktoya nopa Half-Blood
Nopa amochtli tlen Prince, tlatsotsontok, kema —
Tlaltlapajktli.
Hermione kichijki se kentsi tzajtzilistli; Ron kitlalik tinta ipan nochi itlakayo
yankuik tlajkuiloli, uan ​​Harry kiijtok, “Kreacher!”
Nopa kali-elfo motlankuaketski uan ki tlajtolmakak iikxiuan tlen tlajko tlajko.
“Tlamachtijketl kiijtok kinekiyaya nochipa ma kiijtokaj tlen nopa telpokatl Malfoy
kichijtok, yeka Kreacher ualajki temakas —”
Tlaltlapajktli.
Dobby monextik inakastla Kreacher, i sombrero tlen tlauel kuali eliyaya kej se té.
“Dobby nojkia tlapaleuijtok, Harry Potter!” tsajtsik, uan ​​ki itas Kreacher ika se tlachialistli tlen tlauelitayaya. “Uan Kreacher monekiyaya ki iljuis Dobby
kemaj ualas kiitas Harry Potter uan kiampa sansejko kichiuasej inin tlapoualistli!”
"Nitlachi?" tlajtlanik Hermione, nojua nesiyaya tlauel mosentlachilijtok ika ni tlamantli
tlen nimantsi nesi. ¿Tlake panotok, Harry?
Harry mosentlalik achtoui kinankilis, pampa ax ki iljuijtoya Hermione tlen kitlaliskia Kreacher uan Dobby ma ki uikaka Malfoy; houseelves nochipa eliyayaj se tlajtoli tlen tlauel ipati iuaya.
"Kuali . . . inijuantij nechtoquilijtokej Malfoy”, kiijtok.
“Tlayoua uan tonali,” kiijtok Kreacher.
“Dobby ax kochtok se semana, Harry Potter!” kiijtok Dobby
ika miak pakilistli, motlalouayaya kampa moketsayaya.
Hermione nesiyaya tlauel kualantoya.
¿Ax timotekak, Dobby? Pero nelia, Harry, ax ti ki iljuik
ax para —”
“Axtle, nelia ax nijchijki,” kiijtok Harry nimantsi. “Dobby, uelis
kochi, kuali? Pero ¿ajqueya tlen imojuanti inquipantijtoque se tlamantli?” yajaya nimantsi kitlajtlanik, kema Hermione ayokmo ueliyaya mokalakia.
“Tlamachtijketl Malfoy nejnemi ika se tlatlepanitakayotl tlen kinamiki ika i chipauak
estli,” kiijtok Kreacher san nima. “Iixkopinkayo ​​kiilnamiktia nopa kuali
iomiyo noteko uan inemilis elij tlen —”
¡Draco Malfoy eli se telpokatl tlen amo kuali! tsajtsik Dobby ika kualantli. “Se amo kuali
telpokatl tlen — tlen —”
Yajaya motlalojtiyajqui tlen nopa borla tlen iteco hasta ipan iicxihua
calcetines uan teipa motlalojtiyajkej kampa tlitl, kejatsa kinekiyaya moatsonpoliuiltis;
Harry, tlen ax tleno kichiayaya, ki itskik
tlatlajko uan ki itskik chikauak. Para se keski segundos Dobby
tlaijiyouik, teipa mokuepki.
“Tlaskamati, Harry Potter,” kiijtok. “Dobby nojua kiyolmati amo kuali tlajtos tlen iteko tlen uejkajkia. . . .”
Harry kikixtik; Dobby kiyektlalik i te uan kiijtok
ika tlauelitalistli ika Kreacher, “Pero Kreacher moneki kimatis ke Draco Malfoy ax eli se kuali tlamachtijketl tlen se kali-elfo!”
“Kema, ax moneki tijkakisej tlen ta timotlasojtla ika
Malfoy," Harry ki iljuik Kreacher. “Ma tiyaca campa yajaya itztoc
nelia yaui.”
Kreacher sampa motlankuaketski, nesiyaya tlauel kualantok, uan ​​teipa kiijtok, “Tlamachtijketl
Malfoy tlakua ipan nopa ueyi kali, kochi ipan se kali kampa kochij ipan tlatsaktli, yaui ipan itlamachtil ipan miak tlamantli —”
“Dobby, ta xinechiljui,” kiijtok Harry, kiixtsaktok Kreacher. "Pixtok
yajaya yajki kampa ax kinamikiyaya yas?
“Harry Potter, noteko,” tsajtsik Dobby, iueyi ixtololojuan tlauiyaya ipan nopa tlitl, “nopa telpokatl Malfoy amo kiixpano yon se tlanauatili tlen
Dobby ueli kinextia, pero nojua kineki amo ma kiixmatikaj. Ya kipistok
nochipa nijpaxaloua nopa chikome piso ika miak tlamantli
sekinok tlamachtianij, tlen kimokuitlauiaj kema kalaki —”
“¡Nopa kali tlen moneki!” kiijtok Harry, mo tsotsonayaya
chikauak ipan ixko ika Poción-Making Avanzada. Hermione uan
Ron ki tlachiliyaya. “¡Nopaya mochololtijtoc! Ya nopa
kanke kichijtok. . . tlen hueli tlen yajaya quichihua! Uan nimoiljuia yeka yajaya
ya polijki ipan mapa — xiuala ximoiljui, axkema
nikitak nopa sala tlen moneki nopaya!
“Uelis nopa Marauders amo kema kimatiyayaj nopa kali eltoya nopaya”, kiijtok
Ron.
“Nimoiljuia elis se parte tlen nopa magia tlen nopa kali”, kiijtok Hermione.
“Tla tijneki ma eli Unplottable, elis.”
“Dobby, ¿ti uelki tikalaki para tikitas tlen kichijtok Malfoy?” kiijtok Harry ika miak pakilistli.
“Axtle, Harry Potter, nopa axuelij”, kiijtok Dobby.
“Axtle, axtle,” kiijtok Harry nimantsi. “Malfoy kalaki ipan to kali kampa ti tekitij nopaya ipan xiuitl tlen panok, yeka uelis nikalakis uan nikitas, axtle
tetsakualistli."
“Pero ax nimoiljuia tijchiuas, Harry,” kiijtok Hermione ika tlaseuilistli. “Malfoy ya kimatiyaya kenijkatsa tijtekiuiyayaj nopa kali, ¿amo nelia,
pampa nopa huihui Marietta tlajtojtoya. Yajaya monekiyaya nopa kali para
mochijqui nopa ueyi kali tlen DA, yeka kichijqui. Pero amo anquimatij
tlen mochiua nopa kali kemaj Malfoy kalaki nopaya, yeka ax
xijmati tlachke tijtlajtlanis ma mopatla.
“Onkas se ojtli tlen ika timomanauis tlen nopa,” kiijtok Harry ika tlauejkayotl. “Ti
tlauel kuali tijchijtok, Dobby.”
“Kreacher nojkia kuali kichijtok,” kiijtok Hermione ika kuali iyolo; pero uejka tlen
nesiyaya tlaskamati, Kreacher kiixtsaktoya iueyi ixtololojuan tlen tlauel totonik uan
tzajtzik ipan tepamitl, “Nopa Mudblood tlajtojtok iuaya Kreacher,
Kreacher kichiuas keja ax ueli kikaki —”
“Xikisa tlen nopaya,” Harry ki iljuik, uan ​​Kreacher ki chijki se
tlami tlauel uejkapantik uan Disapparated. “Más cuali xiya xijcuiti se quentzi
xikochi nojkia, Dobby.”
“Tlaskamati, Harry Potter, noteko!” tzajtzik Dobby ika pakilistli, uan ​​ya
nojkia polijki.
“¿Kenijkatsa kuali ni?” kiijtok Harry ika miak pakilistli, mokuepki kampa Ron
uan Hermione ipan nopa tonali kemaj nopa kali sampa amo onkayaya elfos. “Tijmatij
kanke yas Malfoy! ¡Axkan tijpixtokej ipan se esquina!
“Kema, tlauel kuali,” kiijtok Ron ika tlauelitalistli, katli kinekiyaya kipajpakas
ipan nopa masa tlen tinta tlen ax uejkajkia eliyaya se tlajkuiloli tlen nechka tlamiskia. Hermione ki uikak kampa ya uan pejki ki tsotsona
nopa tinta ika i kuauitl.
“Pero tlachke nochi ni tlen yajaya tlejko nepa ika se 'tlamantli tlen
tlamachtianij? kiijtok Hermione. ¿Kechpa maseualmej itstokej ipan nopa? Ta
ax moiljuiskia motemachiskia ipan miak tlen inijuantij pampa kimatiskiaj tlen kichijtok. . . .”
“Kema, nopa tlauel amo nelia,” kiijtok Harry, ika ixko. “Nijkaktok kiijtoua
Crabbe ax eliyaya iteki Crabbe tlen kichijtoya. . . uajka tlachke
yajaya kiijtoua nochi ni tlamantli. . . nochi ni. . .”
Harry itlajtol tlatsiui; yajaya san ki tlachiliyaya nopa tlitl.
“Toteko, nieliyaya nihuihuitik,” kiijtok ika tlaseuilistli. “Nelia nesi, ¿amo nelia?
Onkayaya se ueyi tlaltejpochtli tlen eltoya tlatsintla ipan nopa tlatsaktli. . . . Ueliskia
nijtsontekontlalik se keski tonali ipan nopa tlamachtili. . . .”
¿Tlake? kiijtok Ron.
“Polyjuice Potion. Kiichteki se kentsi tlen nopa Polyjuice Potion tlen Slughorn technextili ipan to achtoui tlamachtili tlen Pociones. . . . Ax onka se tlajko
tlatlamantli tlamachtianij tlen ki tlachilijtokej Malfoy. . . san Crabbe
uan Goyle keja nochipa. . . . ¡Kema, nochi kinamiki! kiijtok Harry, motlalojtiyajqui
uan pejki nejnemi ixpan nopa tlitl. “Inijuantij tlauel huihuitique para
xijchiua tlen mitsiljuisej maske ya amo kiniljuis tlen kichijtok. . .
pero ax kineki ma kin itakaj motlatijtokej kalteno
Sala de Requisito, yeka yajaya kin tlalilijtok ma kikuikakaj Polyjuice para kichijchiuasej
nesi keja sekinok maseualmej. . . . Nopa ome ichpokamej tlen nikitak ininuaya
kemaj kipolok Quidditch — ha! Crabbe uan Goyle!
“¿Tijneki tikijtos,” kiijtok Hermione ika se tlajtoli tlen amo chikauak, “ke
nopa ichpochtli tlen nijkualchijchijqui iescamas — ?”
“¡Kema, nelia!” kiijtok Harry chikauak, kiixtlachiliyaya. "Uajka kenopa!
Malfoy monekiyaya itstoya ipan nopa kali ipan nopa tonali, yeka ya — tlen
tlen nikijtoua? — ki tlalik nopa balanza para ki iljuis Malfoy amo
xiquisaca, pampa itztoya se acajya nepa! Uan nopaya itstoya nopa ichpochtli
tlen ki tlamotla nopa toadspawn nojkia! Nochi ti panokej ixpan
nopa tonali uan ax tijmatij!
“¿Kipixtok Crabbe uan Goyle tlen mopatlatiuij ichpokamej?” huetzkak
Ron. “Blimey . . . Axtleno techtlajtlachialtia pampa ax nesi tlauel yolpakij ipan ni tonali.
. . . Nimosentlachilia pampa ax ki iljuiaj ma ki tlapacho. . . .”
“Kuali, ax kichiuaskiaj, ¿amo nelia, tlaj ya kinnextiliskia i Dark
Marcos? kiijtok Harry.
“Hmmm . . . nopa Dark Mark tlen ax tijmatij onka,” kiijtok Hermione ika ome tlajtoli, kiixtsaktoya nopa tlajtoli tlen Ron kiijkuilok kema ayamo ajsiyaya
tlen más tlaijiyouilistli uan tijmakas.
“Tikitasej,” kiijtok Harry ika nochi iyolo.
“Kema, tijchiuasej,” kiijtok Hermione, moketski uan mokuepki.
“Pero, Harry, achtoui kemaj timoyolpakiltis, nojua ax nimoiljuia timoyolpakiltis
ueli kalaki ipan nopa kali kampa moneki uan amo tijmati tleno
nopaya achtoui. Uan ax nimoiljuia moneki tikilkauas” — kiijtok
bolsa ipan iikxi uan ki tlachili ika se tlachialistli tlen tlauel ipati — “tlen
tlen moneki timosentlalis ipan eli tijselis nopa tlalnamikilistli
tlen Slughorn. Tlapoyoualti."
Harry kiitak yajki, kiyolmatiyaya se kentsi amo kuali. Se uelta nopa
puerta tlen nopa ichpokamej inin kali kampa kochij tlatsaktoya ikuitlapan uan yajaya kiixtsaktoya
Ron.
¿Tlake timoiljuia?
“Nijnekiskia nimoixpoliuiltis keja se elfo tlen kali”, kiijtok Ron, kiixtlachiliyaya
nopa tlali kampa Dobby polijki. “Nijpiaskia nopa Test de Aparición
ipan nopa bolsa.”
Harry ax kuali kochki nopa youali. Yajaya kochtoya pampa tlen kiyolmatiyaya
horas, nimoiljuiyaya kenijkatsa Malfoy kitekiuiyaya nopa Sala de Requisitos
uan tlen ya, Harry, kiitas kema yas nopaya ipan nopa tonali tlen teipa
tonali, pampa tlen Hermione kiijtok, Harry motemachiyaya tlaj Malfoy
ueliskia kiitas nopa kali kampa tekiti nopa DA, ueliskia kiitas
Malfoy's . . . tlachke ueliskia elis? ¿Se kali kampa timosentilisej? Se tlatsakuili? Se tlaajokuili? Se taller? Harry itlalnamikilis tekitiyaya ika chikaualistli uan itemik,
kemaj tlami kochki, kin tlajkoxelojkej uan kin tlaijiyouiltijkej ika tlaixkopinkayomej tlen
Malfoy, tlen mokuepki Slughorn, tlen mokuepki Snape. . . .
Harry eliyaya ipan se estado tlen tlauel tlachiayaya ipan nopa tlakualistli tlen ijnalok; kipixtoya se tonali tlen tlapojpoljuilistli achtoui tlen Defensa Contra el
Dark Arts uan mosentlalijtoya kitekiuis nopa tonali pampa kinekiyaya kalakis ipan nopa
Sala tlen moneki. Hermione tlauel moueyimatiyaya uan amo kinextiyaya tlen kinekiyaya ika tlen kiijtok pampa kinekiyaya kichiualtis ma kalaki ipan nopa
kali, tlen kikualankaitayaya Harry, pampa moiljuiyaya ueliskia tlauel
tlen tlapaleuilistli tla yajaya kinekiyaya.
“Xikita,” kiijtok ika tlaseuilistli, moixtlapacho uan kitlalik se ima
ipan nopa Daily Prophet, tlen san kemaj kikixtijtoya tlen se post owl,
para amo ma kitlapo uan ma poliui ikuitlapan. “Ax nikilkajtok tlen Slughorn, pero ax nijmati kenijkatsa nijchiuas nopa
tlalnamikilistli tlen ya, uan ​​hasta nijselis se onda cerebral kenke ax nijpantis
tlen Malfoy kichijtok?
“Ya nimits ilhuijtok, moneki tijyolchikauas Slughorn,” kiijtok Hermione. “Ax eli se tlajtlanili tlen tijkajkayauas o tijkajkayauas, o
Dumbledore ueliskia kichiuas ipan se segundo. Ika tlen amo kuali
tlatlajko tlen nopa sala de requisitos” — ki tsotsonayaya nopa
Nopa tlajtolpanextijketl kikixtik tlen ima Harry uan kitlapok para kiitas nopa
achtoui página — “moneki tias tijtemoti Slughorn uan tijpeualtis tijtlajtlanis tlen kuali inemilis.”
“¿Ajkia tijmatij — ?” tlajtlanik Ron, kema Hermione kiixtomayaya nopa
tlajtoli.
"Kena!" kiijtok Hermione, uan ​​kichijki Harry uan Ron ma tsaktokaj
inin tlakuali. “Pero nochi kuali, ax mijki — eli Mundungus,
ya ki itskijtokej uan kititlankej ipan Azkaban! Se tlamantli tlen ika
mochiua kej se Inferius kemaj kinekiyaya tlachtekis. . . uan
se akajya tlen itoka Octavius ​​Pepper ya polijki. . . . Oh, uan ​​kenijkatsa
tlauel amo kuali, se telpokatl tlen kipia chiknaui xiuitl kiitskijkej pampa kinekiyaya kimiktis
tetajmej, moiljuiaj yajaya eltoya ipan nopa Maldición Imperius. . . .”
Ki tlankej inin tlakuali ika tlaseuilistli. Hermione nimantsi yajki ipan Ancient Runes; Ron para nopa kali kampa mosentiliaj, kampa yajaya
nojua monekiyaya tlamis itlamian tlen Snape's dementor ensayo; uan
Harry para nopa pasillo tlen eltok ipan chikome piso uan nopa tepamitl
ixpan nopa tlapepecholi tlen Bernabé nopa Barmy kinmachtia trolls ma kichiuakan
ballet.
Harry ki tlalik itlaken tlen amo nesi kemaj ki nextik se
amo tleno kipia, pero amo monekiyaya motekipachos. Kemaj ajsito
kampa yaskia kinextik tlauaktok. Harry ax kimatiyaya tla
i chantilistli para kalakis ipan nopa kali eliyaya más kuali ika Malfoy ijtik o kalteno, pero maske nopa achtoui tlatlanilistli ax eliyaya tlauel ouij pampa itstoya Crabbe o Goyle tlen mochiuaya kej se
ichpochtli tlen kipia majtlaktli uan se xiuitl.
Kiixtsaktoya iixtiyol kema monechkauiyaya kampa eltoya nopa kali
tlen Requirement ipuerta eltoya tlaatitok. Ya kimatiyaya tlen monekiyaya kichiuas;
yajaya mochijtoya tlen más kuali ipan nopa xiuitl tlen panok. Mosentlalijtok
ika nochi ichikaualis moiljuik, moneki nikitas tlen kichijtok Malfoy ipan
nika. . . . Ni moneki nikitas tlen kichijtok Malfoy nika. . . . moneki nikita
tlen Malfoy kichijtok nika. . . .
Eyi uelta ki panok nopa puerta; teipa, iyolo tlatsiui
ika pakilistli, kitlapok iixtiyol uan kiixnamijki —
Pero nojua kiitayaya se tlajko tepamitl tlen amo tleno kipia.
Yajaya yajki ixpan uan ki chijki se tlauilankayotl. Nopa tetl
mokauayaya chikauak uan amo mokuesouayaya.
“Kuali kajki,” kiijtok Harry chikauak. "Kuali . . . Amo kuali nimoiljuik
tlamantli. . . .”
Yajaya moiljuik se kentsi uan teipa sampa yajki, iixtiyol tlatsaktok, mosentlalik kej ueliyaya.
Ni moneki nikitas nopa tlali kampa Malfoy nochipa uala ichtakatsi. . . . Na
moneki tikitasej nopa tlali kampa Malfoy nochipa uala ichtakatsi. . . .
Teipa kema panok eyi uelta, kitlapok iixtiyol ika tlachialistli.
Ax onkayaya puerta.
“Oh, xikisa”, kiijtok nopa tepamitl ika tlauelitalistli. “Ya nopa eliyaya se tlamachtili tlen tlauel kuali. . . . Kuali . . .”
Ya tlauel moiljuik se keski minutos uan teipa yajki se uelta
piui.
Nijneki ximochiua nopa tlali kampa timochiuas kenke Draco Malfoy. . . .
Ax nimantsi kitlapok iixtiyol kemaj tlamiyaya
tlamokuitlauilistli; yajaya tlauel tlakakiyaya, keja kikakiskia nopa puerta
pop ipan nemilistli. Axtleno ki kakik, san tlen uejka
tlatsotsonali tlen totomej kalteno. Ki tlapoj iixtiyol.
Nojua ax onkayaya puerta.
Harry tlajtolmakak. Se akajya tzajtzik. Ki tlachiliyaya kampa ueli para kiitas se
gaggle tlen achtoui xiuitl motlalojtiyayaj ipan nopa esquina, nesiyaya pampa moiljuiyayaj san kemaj kiixmatkej se tlamantli tlen tlauel ipati
se tekuani tlen amo kuali.
Harry kiyejyeko nochi tlamantli tlen “ni moneki nikitas tlen Draco Malfoy
kichijtok ipan moyolo” tlen ueliskia moiljuis se hora, ipan nopa
tlami tlen ki chiualtijkej ma ki neltoka tlen Hermione ueliskia kipias
kipixtoya se tlamantli: nopa kali san ax kinekiyaya kitlapos para ya. Ika tlauelitalistli uan kualantok, yajki ipan Defensa Contra las Artes Oscuras,
kikixtia itlaken tlen amo nesi uan kitlalia ipan ibolsa pampa yajaya
yajki.
“Sempa tlayoua, Potter,” kiijtok Snape ika tlaseseyalistli, kema Harry nimantsi kalajki ipan
tlamachtiloya tlen tlaui ika tlauili. “Matlaktli puntos tlen Gryffindor.”
Harry kiixtlachili Snape kemaj moseuik ipan nopa silla tlen eltoya inakastla
Ron; tlajko tlen nopa tlamachtianij nojua moketsayayaj, kikixtiyayaj amochtli uan kiyektlaliyayaj tlen kipixtoyaj; ax ueliyaya tlauel teipa tlen se tlen inijuantij.
“Kema ayamo tijpeualtiaj, nijneki mo ensayo tlen dementor”, kiijtok Snape, kiuitekiyaya ikuauitl ika amo kuali, kiampa veinticinco rollos tlen pergamino
tlejkok ipan ajakatl uan uetsik ipan se tlapepecholi ipan imesa. “Uan na
nimotemachia para ta inijuantij más kuali uan amo nopa tlaijiyouilistli tlen monekiyaya nijxikos
ipan kiixnamikis nopa Maldición Imperius. Aman, tla nochi inki tlaposej in
amochtli ipan página — tlachke eli, Mr. Finnigan?”
“Noteko,” kiijtok Seamus, “nimotlajtlanijtok, kenijkatsa tikijtos nopa
tlachke tlamantli kipia se Inferius uan se tekuani? Pampa onkayaya
se tlamantli ipan nopa amatlajkuiloli tlen se Inferius —”
“Axtle, ax onkayaya,” kiijtok Snape ika se tlajtoli tlen amo kuali.
“Pero noteko, nijkak maseualmej tlajtoaj —”
“Tla nelia tijpojtoskia nopa tlajtoli tlen moijtoua, Mr. Finnigan,
tijmatiskia nopa tlen itoka Inferius axtleno eliyaya
se tlachtejketl tlen tlauel tsopelik tlen itoka Mundungus Fletcher.”
“Ni moiljuiyaya Snape uan Mundungus eliyayaj sansejko,” kiijtok Harry Ron uan Hermione. “¿Ax kinamikiyaya mokuesos Mundungus ya ki itskijtokej —”
“Pero Potter nesi kipia miak tlen kiijtos tlen nopa tlamantli,” kiijtok
Snape, kiixnextia nimantsi ipan ikuitlapan nopa kali, ixtololojuan chichiltik
mosentlalijtok ipan Harry “Ma tijtlajtlanikaj Potter kenijkatsa tijmatisej tlen tlamantli
tlatlajko se Inferius uan se tekuani.”
Nochi tlamachtianij kiitakej Harry, katli nimantsi kinekiyaya
xikilnamiki tlen Dumbledore ki iljuik nopa youali kemaj yajkej
para tijpaxaloti Slughorn.
“Er — kuali — tekuanimej tlauel tlauilnemij —” kiijtok.
“Oh, tlauel kuali,” ki tsakuilik Snape, itentso ki tsotsonayaya. “Kema, ya nopa
amo ouij tikitasej ke nechka chikuasej xiuitl tlen tlamachtilistli tlen magia amo
tlapololi ipan ta, Potter. 'Nopa ajakamej tlauilnemij.' ”
Pansy Parkinson kichijki se tlauel chikauak tsotsonalistli. Sekinok maseualmej tsotsonayayaj. Harry ki chijki se ueyi ajakatl uan ki chijki ika tlaseuilistli,
maske ijtik tlatlayaya, “Kema, tetlajchiuilistli tlauel tlauilnemi, pero
Inferi elij mijkatsitsij, ¿amo nelia? Uajka eliskia chikauak —”
“Se konetl tlen kipia makuili xiuitl ueliskia tech ilhuis sanse”, kiijtok Snape.
“Nopa Inferius elij se mijkatlakatl tlen kiyolitijtokej ika se tetlajchiuijketl tlen tlayouatok. Ax yoltok, san kitekiuiaj kej se títere para kichiuas nopa
itlanauatili nopa tetlajchiuijketl. Se ajakatl, kej nimotemachia nochi inkimatij amantsi,
elij nopa tlanextili tlen se alma tlen ya miktok tlen mokaua ipan Tlaltipaktli. . . uan tlen
nelia, keja Potter ika miak tlalnamikilistli tech iljuia, tlachia.”
“Kuali, tlen Harry kiijtok eli tlen tlauel ipati tla tijtemoliaj
xikin tlajkoxelo! kiijtok Ron. “Kema timoixnamikij ika se
ipan se ojtli tlen tlayouatok, tijchiuasej se shufti para tikitasej tlaj eli
chikauak, axtle, ax tijtlajtlanisej, 'Techtlapojpolui, ¿amo
nopa tlanextili tlen se alma tlen ya miktok?' ”
Onkayaya se ueyi huetzkalistli, nimantsi kiketski nopa tlachialistli
Snape kinmakak nopa tlamachtili.
“Seyok majtlaktli puntos tlen Gryffindor,” kiijtok Snape. “Ax tleno nijchiaskia tlen ta, Ronald Weasley, nopa
telpokatl tlen tlauel chikauak ax ueli kitlalia tlajko centímetro ipan se kali.”
"Axtle!" kiijtok Hermione, ki itskik imax Harry kema kitlapok
icamac ica cualantli. “Ax tleno ipati, san sampa timo tsaktos, ¡xikaua!”
“Axkan xijtlapoli mo amochtli ipan página doscientos trece,” kiijtok
Snape, tsotsona se kentsi, “uan xijpoua nopa achtoui ome párrafos tlen
Cruciatus Maldición. . . .”
Ron tlauel mosentlalik ipan nochi nopa tlamachtili. Kema nopa campana
tlen kakistiyaya kema tlamiyaya nopa tlamachtili, Lavender ki itskik Ron
uan Harry (Hermione amo aka kimatiyaya kema monechkauik) uan kikualankaitak Snape ika miak chikaualistli pampa kiijtok tlen Ron's Apparition, pero ni san kikualankaitayaya Ron, uan ​​ya kiyolkokok ika
kichijtok se tlauejkayotl ipan nopa baño tlen telpokamej ika Harry.
“Snape kiijtoua tlen melauak, ¿amo nelia?” kiijtok Ron, teipa kiixtlachili se
tlajko tlajko teskatl se o ome minutos. “Ax nijmati tla ipati
na nijchijtok nopa tlatlanilistli. San ax ueli nijkuamachilia nopa Aparición.”
“Uelis nojkia tijchiuas nopa sekinok tlamachtili ipan Hogsmeade
uan xikita kanke mits uikatinemisej,” kiijtok Harry ika tlamachilistli. “Elis más
tlauel ipati uan amo kej tijneki timokalakis ipan se tlauilankayotl tlen amo kuali. Teipa, tla
nojua ax ti itstok — tijmati — kejatsa tijneki tielis, uelis
xikixpolo nopa tlayejyekoli, xijchiua nohuaya ipan nopa tlasentilistli — Myrtle, ni
nopa baño tlen telpokamej!
Itonal se ichpochtli kisatoya tlen nopa baño ipan se cubicle tlen eltoya ikuitlapan
inijuantij uan axkan motlalouayaya ipan ajakatl, kintlachiliyaya
tomajtik, chipauak, tlapojtok.
“Oh,” kiijtok ika tlauelitalistli. “Inmojuantij inmojuantij.”
¿Ajkia tijchiayaya? kiijtok Ron, ki tlachiliyaya ipan
teskatl.
“Axaka,” kiijtok Myrtle, kiixtsaktoya se tlali ipan itentso.
“Yajaya kiijtok mokuepas uan nechitaskia, pero teipa ta tikijtok tiuetsis
xikalaki uan xinechpaxalo nojkia” — ki tlachili Harry ika se tlachialistli tlen kipinauaya — “uan
Ya quipiya miyac metztli huan miyac metztli amo nimitzitztoc. Nimomachtijtok amo ma nijchia miak tlamantli tlen telpokamej.”
¿Nimoiljuiyaya ti itstoya ipan nopa baño tlen ichpokamej? kiijtok Harry, katli
ya kipixtoya cuidado para kimakas nopa kali se ueyi tlali para se keski xiuitl.
“Nijmati,” kiijtok, ika se tlajko tlajko, “pero nopa ax kiijtosneki
Amo hueli niyas ipan sequinoc tlalme. Se huelta nihualajqui huan nimitzitac quema timopajpacayaya.
tlainamiki?"
“Tlauel kuali,” kiijtok Harry.
“Pero nimoiljuiyaya nechpaktiyaya”, kiijtok ika tlaijiyouilistli. “Uelis tla ta
ome mokauayaya, sampa mokuepaskia. . . . Tijpiyayaj miak tlamantli sanse. . . .
Ne nijmati yajaya kiyolmatki. . . .”
Uan yajaya tlachiayaya ika tlachialistli kampa puerta.
“Kema tikijtoua tijpixtoya miak tlamantli sanse,” kiijtok Ron, tlen kakistiyaya
axkan tlauel yolpakij, “¿tijneki tikijtos yajaya nojkia itstok ipan se S-bend?”
“Axtle,” kiijtok Myrtle ika tlauelitalistli, itlajtol tlauel kakistiyaya ipan nopa
uejkajkia baño tlen azulejos. “Nijneki nikijtos yajaya sensible, maseualmej nojkia kikualankaitaj,
uan momachilia iselti uan amo aka kipia tlen ika tlajtos, uan ​​amo
majmaui kinextis tlen kiyolmati uan chokas!”
“¿Onka se telpokatl tlen choka?” kiijtok Harry ika tlauelitalistli. "UN
telpokatl?
¡Axtleno ximokueso! kiijtok Myrtle, ixtololojuan tlen tsikitsin uan tlen tlatlaktok kiixtlachilijtoyaj
Ron, tlen axkan nelia tsotsonayaya. “Nimotenkauilik ax nikijtos
ajqueya, huan nijhuicas ixtacatzi ipan nopa —”
“— ax nopa mijkaostotl, ¿melauak?” kiijtok Ron ika se tsotsonalistli. “Nopa alcantarillado,
nouelij . . .”
Myrtle tlauel kualanki uan sampa moatsonpoliuiltik ipan nopa baño, uan ​​nopa atl motlalojtiyajki ipan ieltlapal uan ipan tlali. Goading Myrtle
nesiyaya kitlalik yankuik iyolo ipan Ron.
“Melauak tlen tikijtoua,” kiijtok, kiuitekiyaya ibolsa tlen ika momachtiyaya ipan
noikxi, “nijchiuas nopa tlamachtili ipan Hogsmeade achtoui nimoiljuis nijchiuas nopa tlatlanilistli.”
Uan yeka ipan nopa seyok semana, Ron mosentili iuaya Hermione uan nopa
sekinok tlen nopa chikuase xiuitl tlen kipiaskia majtlaktli uan chikome xiuitl ipan nopa tonali para kiselis nopa
test ipan ome semanas. Harry tlauel mokualankaitayaya kema kinitayaya nochi kiseliyayaj
yas para yas ipan nopa pilaltepetsi; yajaya kipolouayaya yas nopaya, uan ​​ya nopa
eliyaya se tonali tlen tlauel kuali ipan primavera, se tlen nopa achtoui tonali tlen tlauaktok
ya uejkajki ki itstokej. Maske, ya mosentlalijtoya kitekiuis nopa tonali
para tijyejyekos seyok tlateuilistli ipan nopa kali tlen moneki.
“Más kuali tijchiuaskia”, kiijtok Hermione, kema kiiljuik ni tlayejyekoli
Ron uan ya ipan nopa kali kampa kalakij, “para tiasej xitlauak ipan iteki Slughorn uan tijyejyekosej tijselisej nopa tlalnamikilistli tlen ya.”
“¡Ya nijyejyekojtok!” kiijtok Harry ika tlauelitalistli, tlen eliyaya senkistok melauak.
Yajaya mokauayaya tlakuitlapan teipa tlen sejse tlamachtili tlen Pociones ipan nopa semana pampa kinekiyaya ki tsakuilis Slughorn, pero nopa Potions master nochipa kikauayaya nopa
tlatsaktli tlauel nima uan Harry ax uelki ki itski. Ome uelta,
Harry yajki ipan iteki uan tlatsotsonki, pero ax tleno kiseli,
maske ipan nopa ompa uelta nelia kikakiyaya nopa
nimantsi tsaktoya itos tlen se uejkajkia gramófono.
“Ax kineki nechnojnotsas, Hermione! Yajaya uelis kiijtos ya niitstoya
kineki sampa ki chiuas iselti, uan ​​ax kikauas ma pano!”
“Kuali kajki, san moneki tijsenkauas, ¿amo nelia?”
Nopa pil fila tlen maseualmej tlen kichixtoyaj para panosej Filch, katli kichijtoya tlen nochipa kichiuayaya ika nopa Sensor de Secreto, yajki tlayakapan
se keski tlamantli uan Harry ax kinankili tla ueliskia kikakis nopa
tlamokuitlauijketl. Ki tlajtlanik Ron uan Hermione ma kipiakan kuali, teipa mokuepki
uan sampa tlejkok ipan nopa escalera tlen mármol, mosentlalik, tlen Hermione kiijtok, kikauas se o ome horas ipan nopa Sala de Requisitos.
Kemaj ayokmo nesiyaya ipan nopa kali kampa kalakij, Harry kikixtik nopa Mapa tlen Marauder uan i Manto Invisibilidad tlen eltoya ipan ibolsa. Kipixtok
moixtlapacho, kiixtsak nopa mapa, kiijtok, “Na ika nochi noyolo
xikijto tlen ax tleno kuali nijchiua,” uan kuali kiixtomayaya.
Pampa eliyaya domingo ika ijnalok, nechka nochi tlamachtianij itstoyaj kalijtik
inin tlatlamantli kali kampa mosentiliaj, nopa Gryffindors ipan se torre, nopa
Ravenclaws ipan seyok, nopa Slytherins ipan nopa tlatsaktli, uan ​​nopa
Hufflepuffs ipan koyouakali nechka cocinas. Nika uan nepa se
se maseuali tlen amo kuali nejnemiyaya ipan nopa biblioteca o ipan se pasillo. . . .
Onkayaya se keski maseualmej ipan nopa tlali. . . uan nopaya, iselti ipan
nopa pasillo tlen chikome piso, eliyaya Gregory Goyle. Ax onkayaya se tlanextili
tlen nopa Sala de Requisitos, pero Harry ax motekipachouayaya
Tlachke; tlaj Goyle moketsayaya tlamokuitlauia kalteno, nopa kali tlapojtoya,
tla nopa mapa kimatiyaya o axtle. Yeka motlalojki
nopa escaleras, mosentlalik san kemaj ajsito ipan nopa esquina ipan nopa
pasillo, kemaj pejki motlaloua, tlauel uejka, kampa sanse
ichpochtli, ki itstok iueyi tlaltejpochtli tlen bronce, tlen Hermione kipixtoya
ika kuali tlapaleuilistli ome semanas achtoui. Kichixki hasta eltoya ikuitlapan uan teipa motlankuaketski tlauel tlatsintla uan kiijtok, “Kuali kajki. . .
tlahuel tiyejyectzi, ¿axtle?”
Goyle kichijki se tlajtoli tlen tlauel chikauak ika majmajtli, ki tlamotlak nopa balanzas
ipan ajakatl, uan ​​motlalojki, ixpoliuik tlen tlachialistli uejka achtoui tlen nopa
itos tlen nopa balanzas tlen tlatlayaya ayokmo kakistiyaya ipan nopa pasillo. Ika huetzkalistli, Harry mokuepki para kiitas nopa tepamitl tlen chipauak tlen eltoya ikuitlapan
tlen, yajaya motemachiyaya, Draco Malfoy axkan moketsayaya tlatlaktok, kimatiyaya
tlen se akajya tlen ax kuali itstoya nepa, pero ax kinekiyaya kichiuas se
ixpantia. Kimakak Harry se tlauel kuali tlamachilistli tlen chikaualistli pampa yajaya
kiyejyeko kiilnamikis tlen tlajtoli axka kiyejyekojtoya.
Maske ni tlachialistli ax uejkajki. Se tlajko hora teipa, kema ya kiyejyekojtoya miak tlamantli tlen kitlajtlanik para kiitas tlen Malfoy
eltoya hasta, nopa tepamitl eliyaya sanse kej nochipa. Harry mokuesojtoya

' 465 '
tlen axuelij tijneltokaj; Malfoy uelis san se kentsi uejka tlen ya, uan ​​nopaya
nojua ax eliyaya nopa piltetsitsij tlen kinextiyaya tlen kichijtoya ipan
nopano. Kemaj ayokmo kipixki iyolo, Harry motlalojki kampa tepamitl uan
ki uikak.
“¡OUCH!”
Moiljuik uelis ki tsontekontlalik iikxi; keman ki itskik uan
motlalojtiyajqui ipan se iicxi, nopa Invisibilidad Cloak motlalojtejqui tlen ya.
¿Harry?
Yajaya mokuepki, san se iikxi, uan ​​uetsik. Nopaya, ika miak tlatepacholi, eltoya Tonks, nejnemiyaya kampa ya kej eliskia
nochipa nejnemiyaya ipan ni pasillo.
“¿Tlake tijchiua nikan?” kiijtok, sampa moketsayaya;
¿tleka nochipa monekiyaya kipantis kochtok ipan tlali?
“Ni ualajki nikitas Dumbledore,” kiijtok Tonks.
Harry moiljuik tlauel amo kuali nesiyaya: tlauel tsikitsin kej nochipa, ya
tzonkaltsi kej se chichi.
“Iteki amo eltok nika,” kiijtok Harry, “eli eltok ipan seyok lado tlen
nopa tekikali, ikuitlapan nopa gárgola —”
“Nijmati,” kiijtok Tonks. “Yajaya ax itztoc. Kej nesi ya yajki
sampayanok."
“¿Yajaya?” kiijtok Harry, kitlalik iikxi tlen tlajkoxelo ika tlaseuilistli
nopa tlali. “Hey — ax tijmati kanke yaui, nimoiljuia?”
“Axtle,” kiijtok Tonks.
“¿Tlake tijnekiyaya tikitas?”
“Amo tleno tlen tlauel ipati”, kiijtok Tonks, kikuitejki, nesiyaya amo kimatiyaya, ipan imax itlaken. “San nimoiljuiyaya uelis kimatis
tlen panotok. . . . Nijkaktok tlajtoli. . . maseualmej tlen tlaijiyouiaj. . .”
“Kema, nijmati, nochi eltok ipan amatlajkuiloli,” kiijtok Harry. “Nopa pilkonetsi tlen kineki kimiktis i —”
-SE
' 466 '
“Nopa tlajtolpanextijketl miak uelta mokaua tlakuitlapan tlen nopa tonali”, kiijtok Tonks, katli amo
nesi kej kikakij. ¿Ax tijpixtok yon se amatlajkuiloli tlen se akajya ipan nopa Orden ipan ni tonali?
“Ayokmo aka tlen nopa Orden nechtlajkuililiaj”, kiijtok Harry,
“ax tleno tlen Sirius —”
Kiitak ixtololojuan temitoya ika iixayo.
“Nimitstlapojpoluia,” kiijtok ika tlajtoli tlen amo kuali. "Nejki nikitos . . . Nijneki, kej
Kuali. . . .”
"Tlachke?" kiijtok Tonks ika tlajtoli tlen amo kikakiyaya, kejatsa amo kikakiyaya.
"Kuali . . . Nimitsitas kampa ueli, Harry. . .”
Huan nimantzi mocuepqui huan nejnenqui ipan nopa pasillo.
kikaua Harry ma ki tlachili. Teipa se minuto o achi más, kikixtik nopa
Invisibility Cloak sampa ki tlalik uan sampa pejki ki chiua kampeka kalakis ipan nopa
Sala de Requisito, pero iyolo ax eltoya ipan nopa kali. Teipa, se ostotl
tlen kiyolmati ipan itlakayo uan nopa tlaixmatilistli tlen Ron uan Hermione
nimantsi mokuepas para tlakuas uan kichijki ma kikaua nopa tlayejyekoli uan
xikaua nopa pasillo para Malfoy tlen, ika tlachialistli, tlauel majmauiskia
xikaua se keski horas tlen ualas.
Kinpantik Ron uan Hermione ipan nopa ueyi kali, ya tlajko ojtli
ika se tlakuali tlen achtoui.
“¡Nijchijqui — ¡kuali, keja nopa!” Ron ki iljuik Harry ika miak pakilistli kema
kiitak. “Monekiyaya nielis nitekitij kalteno tlen Madam Puddifoot's Tea Shop uan nijpanolti se kentsi, tlami
nechka Scrivenshaft's, pero ¡ni mokuepki!
“Kuali se,” kiijtok Harry. “¿Kenijkatsa tijchijki, Hermione?”
“Oh, yajaya eliyaya senkistok kuali, nelia,” kiijtok Ron, ixpan Hermione
ueliskia kinankilis. “Tlayejyekoli tlen senkistok kuali, tetlajchiuilistli uan tlaijiyouilistli o
tleno tleno eli — nochi ti yajkej ti tlaonisej ipan nopa Eyi
Broomsticks teipa uan monekiyaya tijkakis Twycross tlen panotok

' 467 '
tlen ya — nimosentlachilis tla ax ki chiuas nopa tlajtlanili
chiuaya -"
“¿Uan tlen ta?” tlajtlani Hermione, amo ki chiuilia Ron. "Pichtok
¿ti itstoya ipan nopa Sala de Requisitos nochi ni tonali?
“Kema,” kiijtok Harry. “Uan ximoiljui ajkia nijpantik nopaya? ¡Tonks!”
“Tonks?” kiijtojkej Ron uan Hermione sansejko, kiitayayaj
sorprendido.
“Kema, yajaya kiijtok ualas kipaxaloti Dumbledore. . . .”
“Tla tinechtlajtlanis,” kiijtok Ron kema Harry tlanki kiixtoma tlen ya
tlajtolsenkaualistli ika Tonks, “yajaya tlauel mokuesoua se kentsi. Kipoloua inervio
teipa tlen panok ipan nopa Ministerio.”
“Se kentsi amo nelia,” kiijtok Hermione, katli ika se keski tlamantli nesiyaya tlauel
mokuesoli. “Yajaya moneki kimokuitlauis nopa escuela, kenke yajaya
nimantsi kikaua iteki para ualas kiitas Dumbledore kema
yon amo itztoc nica?”
“Nijpixtoya se tlayejyekoli,” kiijtok Harry ika tlamachilistli. Yajaya kiyolmatki se tlamantli tlen
tlajtoli; ni eliyaya tlauel más itlal Hermione uan amo iaxka. "Ta
amo ximoiljui ya ueliskia elis. . . ya tijmati . . . ipan tlasojtlalistli ika Sirius?
Hermione ki tlachiliyaya.
¿Tlake ipan Tlaltipaktli mitsyoltilana xikijto nopa?
“Ax nijmati,” kiijtok Harry, kiixtlapacho, “pero yajaya nechka chokaskia
kemaj nikijtok itoka. . . uan iPatronus eli se ueyi tlamantli tlen kipia naui iikxi amantsi. . . . Ni moiljuiyaya tla ax mochijtoya. . .
ya tijmati . . . tlen."
“Elij se tlayejyekoli,” kiijtok Hermione ika tlajko. “Pero noja ax nijmati
kenke yaskia ipan nopa tekikali para kiitas Dumbledore, tlaj nelia yeka itstoya nikan. . . .”
“Mokuepa tlen nikijtok, ¿amo nelia?” kiijtok Ron, katli axkan
ki tsotsona nopa papa ipan ikamak. “Yajaya yajki se kentsi tsotsona.
-SE
' 468 '
Kipolok inervio. Siuamej,” kiijtok ika tlalnamikilistli ika Harry, “san nima
pilkualantok."
“Uan nojua,” kiijtok Hermione, kema kisayaya tlen itlanemilil, “amo nijmati
tijpantis se siuatl tlen mokualankaitayaya tlajko hora pampa Madam
Rosmerta ax huetzkak ika inin tlatsotsonali tlen nopa tepajtijketl, nopa tepajtijketl, uan
nopa Mimbulus mimbletonia.”
Ron mosotlauak.

CAPITULO VEINTE - OME
TEIPA NOPA TLAJTOLI

Ipan nopa
torres tlen castillo, pero ni tlanextili tlen monechkauia verano ax
xikiyolchikaua Harry. Yajaya ki tsakuilijtoyaj, ipan nochi ome ipan itekiuajkayo
xikixmati tlen Malfoy kichijtoya, uan ​​ipan iteki para peuas se tlajtoli iuaya Slughorn tlen ueliskia kiuikas, ika se keski tlamantli, Slughorn ma kimaka nopa tlalnamikilistli tlen nesiyaya kiixtsaktoya miak xiuitl.
“Para nopa tlami tonali, san xikilkaua Malfoy,” Hermione ki iljuik
Harry ika chikaualistli.
Inijuantij moseuijtoyaj iuaya Ron ipan se esquina tlen tlauili ipan nopa kali
teipa tlen tlakuali. Hermione uan Ron nochi ome kipixtoyaj se Ministerio tlen
Amatlajkuiloli tlen magia — Tlaixpanoli tlen uejkaua uan kenijkatsa amo tijchiuasej
Inijuantij — pampa inijuantij kichijtoyaj inin tlatlanilistli ipan nopa tiotlak, pero ika
uan uejueyi nopa amatlajkuiloli ax kinextijtoyaj tlaseuilistli ipan nopa nervios.
Ron pejki uan kinekiyaya motlatis ikuitlapan Hermione kej se ichpochtli
ualajki ipan nopa esquina.
“Ax eli Lavanda,” kiijtok Hermione ika tlaijiyouilistli.
“Oh, kuali,” kiijtok Ron, moseuia.
¿Harry Potter? kiijtok nopa ichpochtli. “Nechtlajtlanijkej ma nimitsmaka ni.”
"Tlaskamati . . .”
Harry iyolo tlauel mokueso kemaj kikuik nopa piltlajkuiloli tlen kichijchijtoyaj ika pergamino.
Kema nopa ichpochtli ayokmo kikakiyaya, kiijtok, “Dumbledore kiijtok tojuantij
ax nijpixtoskia sekinok tlamachtili hasta nijpixtoskia nopa tlalnamikilistli!”
¿Uelis kineki kiitas kenijkatsa ti itstok? tlen kiijtok
Hermione, kema Harry kitlapo nopa pergamino; pero ax ki nextik nopa tlajkuiloli tlen uejkapantik, tsikitsin uan tlajkoxelo tlen Dumbledore ki itak se tlajkuiloli tlen ax kuali
tlajko, tlauel ouij tijpouas pampa onka uejueyi manchas
ipan nopa pergamino campa yajtoya nopa tinta.
Harry, Ron uan Hermione,
Aragog mijqui yeyohuali. Harry uan Ron, inkiixmatkej,
uan tijmati tlauel ipati eliyaya. Hermione, nijmati
ta tijnekiskia ya. Tlauel nech ipatiskia tlaj
tijtsontekontlalis para nopa tlalpacholi teipa ni youali. Na
moiljuiyaya kichiuas ika tlayoua, nopa eliyaya tlen más kipaktiyaya
tonali tlen tonali. Nijmati ax moneki ti itstos nopaya
tlayoua, pero uelis tijtekiuis nopa tlakentli. Ax nijtlajtlaniskia, pero na
ax ueli nikixnamiki noselti.
Hagrid
“Xikita ni,” kiijtok Harry, kimakak nopa amatlajkuiloli Hermione.
“Oh, pampa iluikak”, kiijtok, nimantsi kiixtomayaya uan kipanok
ki iljuik Ron, katli kipojki uan nesiyaya tlauel amo kineltokaya.
“¡Yajaya mental!” kiijtok ika tlauelili. “Nopa tlamantli kiniljuik iuampoyouaj ma kikuakaj
¡Harry uan na! ¡Ni kin ilhui ma mopaleuikaj ininselti! Uan axkan Hagrid techchia ma tiakaj nepa uan ma tichokakaj ika itlakayo tlen tlauel tsopelik!”
“Ax san ya nopa,” kiijtok Hermione. “Yajaya techtlajtlania ma tijkauakaj nopa
nopa tekiuajyotl ika tlayoua uan ya kimati nopa tlamokuitlauilistli eli se millón uelta más chikauak uan
quesqui taohuijcayot tijpiyasquíaj sinta techitzquisquíaj.”
“Ti yajkej tikitakej ipan nopa youali tlen panok,” kiijtok Harry.
“Kema, pero ika se tlamantli kej ni?” kiijtok Hermione. “Ti tlateuijtokej
miak para ki paleuis Hagrid, pero teipa — Aragog ya miktok. Tlaj eliskia se
tlajtlanili tlen kimakixtis —”
“— Nijnekiskia nias nojua achi pilsiltsi,” kiijtok Ron ika chikaualistli. “Ax timoixmatki
ya, Hermione. Xinechneltoka, pampa ya miktoya kiyektlalis se
tlalkali."
Harry kikuik nopa amatlajkuiloli uan kiitak nochi nopa tinta
manchas ipan nochi. Iixayo tlauel uetsiyaya uan nimantsi ipan nopa
pergamino. . . .
“Harry, ax uelis timoiljuis tias,” kiijtok Hermione. "In
se tlamantli tlen ax tleno ipati para tijselis tlatsakuili.
Harry tsotsonayaya. “Kema, nijmati,” kiijtok. “Nimoiljuia Hagrid monekis
xijtlalpachoca Aragog sintla amo tiitztose.”
“Kema, yajaya kichiuas,” kiijtok Hermione, nesiyaya tlauel yolpaki. “Xikita, Pociones
elis nechka tlapojtok ni tiotlak, ika nochi tojuantij ti chiuasej to tests.
. . . ¡Xijyejyeko uan xijyolchikaua Slughorn se kentsi teipa!
“¿Cincuenta y siete uelta suerte, timoiljuia?” kiijtok Harry ika tlauelili.
“Kuali kajki,” kiijtok Ron nimantsi. “Harry, ya nopa — xijpiya suerte!”
¿Tlake tijneki tikijtos?
¡Xijtekiui nopa pajtli tlen ika timoyolpakiltis!
“Ron, ya nopa — ya nopa!” kiijtok Hermione, tlen nesiyaya tlauel mosentlachilijtok. "In
tlamaxnextili! ¿Para tlen ax nimoilhui?”
Harry kintlachiliyaya nochi ome. ¿Félix Felicis? kiijtok. “Ax nijmati. . .
Ne kejatsa nij tlaatiyaya. . . .”
“¿Tlake?” tlajtlanik Ron ika ax kineltokaya.
¿Tlake ipan Tlaltipaktli tlauel ipati uan amo ni tlalnamikilistli, Harry?
tlajtlanik Hermione.
Harry ax kinankili. Nopa tlayejyekoli tlen nopa pilbotella tlen oro
ya moketsayaya ipan itenpa itlalnamikilis se keski tonali; sanenemi
uan nopa tlayejyekoli tlen ax kichijchijkej tlen kichijki Ginny ma moxelo ika
Dean, uan ​​Ron kemantika yolpakij pampa kiitaj ika se yankuik
novio, ya tlauel tlayouatok ipan itlalnamikilis, amo kiixmatiyayaj san ipan temiktli o ipan nopa tonali tlen tlayoua tlatlajko
kochtok uan ijsatok. . . .
¿Harry? ¿Noja tiitztoc tohuaya?” tlajtlanik Hermione.
“¿Tlake — ? Kema, nelia,” kiijtok, mosentlalik.
"Kuali . . . Kuali. Tlaj ax niuelis nijchiuas ma tlajto Slughorn ni tlayoua, nijchiuas
xijkuiti se kentsi Félix uan xijchiua seyok ni youali.”
“Ya nopa mosentlalijtok, uajka,” kiijtok Hermione ika chikaualistli, moketski
uan kichijtok se yejyektsi pirueta. "Tonali asis . . . tlaselmiluilistli . . . tlajtolsenkaualistli. . .” kiijtok.
“Oh, xijkaua nopa,” Ron kitlajtlanik, “nijmati tlauel nimokokoua pampa ya nopa —
nimantsi, xinechtlati!
¡Ax ya nopa Lavanda! kiijtok Hermione ika amo iyolo, pampa seyok ome ichpokamej monextijkej ipan nopa kalijtik uan Ron moatsonpoliuiltik ikuitlapan.
“Kuali”, kiijtok Ron, kiixtlachiliyaya ipan iikxi Hermione para kiitas.
“Blimey, ax nesi yolpakij, ¿amo nelia?”
“Inijuantij nopa siuamej tlen Montgomery uan nelia ax nesi
yolpakij, ¿ax tijkaktok tlen kipanok inin pilkonetsi?” kiijtok
Hermione.
“Ax nijmati tlen panotok ika ininchampoyouaj nochi, pampa
xieli xitlauak,” kiijtok Ron.
“Kuali kajki, iniikni ki tlatsakuilti se tlakatl tlen itoka lobo. Nopa tlajtoli eli
tlen inin nana amo kinekiyaya kin paleuis nopa tlakualistli tlen mikilistli. Maske, nopa telpokatl
san kipixtoya makuili xiuitl uan mijki ipan San Mungo, amo uelkej kimakixtijkej.”
¿Yajaya mijki? kiijtok Harry, tlauel mosentlachilik. “Pero nelia tlakamej lobos
amo temicti, san mitzcuepaj se ten inijuanti?”
“Kemantika temiktiaj,” kiijtok Ron, katli nesiyaya tlauel ueyi
amantsi. “Nijcactoc para pano quema nopa tlacatl tlen itoca lobo quihuicaj
kalteno."
¿Kenijkatsa itoka nopa tlakatl? kiijtok Harry nimantsi.
“Kuali, nopa tlajtoli kiijtoua eliyaya nopa Fenrir Greyback,” kiijtok
Hermione.
“Nijmatiyaya — nopa tlakatl tlen kinpaktia kintlaijiyouiltis konemej, nopa se
Lupin nech ilhui tlen! kiijtok Harry ika kualantli.
Hermione ki tlachili ika tlayoualotl.
“Harry, moneki tijpixtos nopa tlalnamikilistli,” kiijtok. “Nochi tlen
kiketsa Voldemort, ¿amo nelia? Ni tlamantli tlen temajmati tlen panotihuala nochi eltoc ipampa ya. . . .”
Nopa campana tlatsotsonki tlakpak ipan nopa kali uan nochi ome Hermione uan
Ron motlalojtiyajqui ipan iniicxihua, nesiyaya majmahui.
“Kuali tijchiuasej,” Harry kiniljuik nochi ome, kemaj yauiyayaj
nopa kali kampa kalakij para kinpantisej nopa sekinok maseualmej tlen kichiuaj inin Prueba de Aparición. "Kuali itonal."
“Uan ta nojkia!” kiijtok Hermione ika se tlachialistli tlen tlauel ipati, pampa Harry
yajkej ipan nopa tlatsaktli.
San itstoyaj eyi tlen inijuantij ipan Potions nopa tiotlak: Harry,
Ernie, uan ​​Draco Malfoy.
“¿Nochi tlauel telpokamej para timonechkauisej?” kiijtok Slughorn ika tlasojtlalistli.
¿Ax tijpixtok majtlaktli uan chikome xiuitl?
Quihuihuiitayayaj inintzonteco.
“Ah kuali,” kiijtok Slughorn ika pakilistli, “pampa ti tlauel pilkentsi, tijchiuasej se tlamantli tlen techpaktis. ¡Nikneki nochi inmojuantij xinechchiuilikaj se tlamantli tlen teyolpaktis!”
“Kuali kakisti, noteko,” kiijtok Ernie ika tlauelitalistli, kiixtsaktoya
imax sansejko. Malfoy, ipan seyok tlamantli, ax ki tsotsonayaya.
¿Tlake tijneki tikijtos, 'se tlamantli tlen teyolpakti'? kiijtok ika tlauelitalistli.
“Oh, xinech tlajtlachialti,” kiijtok Slughorn ika miak pakilistli.
Malfoy kitlapok iamatlajkuilol tlen itoka Advanced Potion-Making ika se tlajtoli tlen amo kuali
mitspantsinko. Ax ueliskia elis tlauel kuali pampa moiljuik ni tlamachtili eliyaya san tlapic. Axtleno, Harry moiljuik, kiitayaya
ya ipan itzonko iamatlajkuilol, Malfoy kikualankaitayaya nopa tonali
yajaya ueliskia tlaxtlauas ipan nopa Sala de Requisitos.
¿Elki itlalnamikilis, o Malfoy, kej Tonks, nesiyaya achi tsikitsin?
Nelia nesiyaya más chichiltik; i kuetlaxtli nojua kipixtoya nopa chichiltik,
uelis pampa amo kema kiitayaya tlauili ipan ni tonali. Pero onkayaya
ax onka ajakatl tlen tlauelitalistli, pakilistli, o tlen tlauel ipati; niyon se tlen nopa swagger
tlen kipixtoya ipan nopa Hogwarts Express, kemaj moueyimatiyaya
tlapojtok tlen nopa tekitl tlen kimakatoya Voldemort. . . . Nopano
san ueliskia elis se tlamilistli, ipan itlalnamikilis Harry: Nopa tekitl,
tleno eliyaya, amo kuali yauiyaya.
Ika ni tlayejyekoli, Harry kiixtomayaya ipan iamatlajkuilol
Avanzado Poción-Making uan kinextik se Half-Blood tlen tlauel kiyektlalijtoyaj
Prince itlajtol “Se Elixir para Inducir Euforia”, tlen nesiyaya
ax san para tijchiuasej tlen Slughorn technauatia, nojkia tlen ueliskia (Harry's
iyolo motlalojtiyajki kema nopa tlayejyekoli kiyolkokok) kitlalik Slughorn ipan se
kuali iyolo pampa yajaya mosentlaliskia kimakas nopa tlalnamikilistli
tlaj Harry ueliskia kiyolchikauas ma kikuas se kentsi. . . .
“Kuali, axkan, ni nesi tlauel kualtsi,” kiijtok Slughorn an
se hora uan tlajko teipa, ki tsotsonayaya ima uan tlachiayaya tlatsintla
ipan nopa tonati chichiltik tlen eltok ipan Harry i kalijtik. “Euforia, na
xijkuika? ¿Uan tlachke nopa tlen nikijiyotilana? Mmmm. . . san tijtlalik se kuauitl
tlen menta, ¿amo nelia? Ax ortodoxo, pero tlen se tlamachilistli tlen tlauel ipati, Harry, nelia, tlen ueliskia kiixnamikis nopa tlaijiyouilistli tlen kemantika kichijtok pampa tlauel tlatsotsontok uan kiixtsaktok inakas. . . . nelia
ax nijmati kanke tijkixtia ni ondas cerebrales, nokone. . . in pil maske -"
Harry kitlalik nopa amochtli tlen nopa príncipe tlen tlajko estli ipan ibolsa
ika iikxi.
“— san eli nopa genes tlen monana tlen kisa ipan ta!”
"Oh . . . kema, uelis,” kiijtok Harry, yolpaki.
Ernie nesiyaya tlauel kualantoya; mosentlalijtok para kitlanis Harry
pampa se uelta, yajaya tlauel nimantsi kichijchijki iselti nopa pajtli, tlen
tlatlaktok uan kichijchijki se tlamantli tlen chichiltik tlen eltok tlatsintla
caldero. Malfoy ya kisentilijtoya tlen kipixtoya, ika ixayo tlen xoxouik; Slughorn
kiijtok i Hiccuping Solution san “uelis panos.”
Nopa tlatsotsonali tlatsotsonki uan Ernie uan Malfoy kistejkej sansejko.
“Noteko,” Harry pejki, pero Slughorn nimantsi kiixtlachili ipan
ajkol; kemaj kiitak nopa kali eltoya tlapojtok san para ya
uan Harry, yajaya nimantsi yajki kej ueliyaya.
“Tlamachtijketl — Tlamachtijketl, ¿ax tijneki tijkuas no po — ?”
ki notzki Harry ika miak tlaijiyouilistli.
Pero Slughorn yajki. Ika tlen amo kuali, Harry kikixtik nopa tlasoli, kisentili tlen kipixtoya, kistejki tlen nopa tlatsaktli uan nejnenki tlauejkapa
ximokuepa tlakpak ipan nopa kali kampa mosentiliaj.
Ron uan Hermione mokuepkej ika tiotlak.
¡Harry! tzajtzik Hermione kema tlejkok ipan nopa tlaixkopinkayotl
ostotl. “Harry, ni panok!”
"Kuali kichtol!" kiijtok. ¿Uan Ron?
“Ya — san amo uelki,” kiijtok Hermione, kema Ron ualajki
motlalojtiyajqui ipan nopa kali uan nesiyaya tlauel mokuesojtoya. “Nelia amo kuali eliyaya, se tlamantli tlen pilsiltsi, nopa tlamachtijketl san kiitak ya kikajtejtoya tlajko
ixtololo tlakuitlapan. . . . ¿Kenijkatsa panok ika Slughorn?”
“Ax tleno pakilistli,” kiijtok Harry, kema Ron mosentili ininuaya. “Amo kuali, noyolikni, pero
tijpanos seyok tonali — uelis sansejko tijkuisej.”
“Kema, nimoiljuia,” kiijtok Ron ika tlauelitalistli. “Pero tlajko ixtololo! Katsa
tlen ipati!
“Nijmati,” kiijtok Hermione ika tlaseuilistli, “nelia nelia
tlakualantli. . . .”
Kipanoltijkej miak tonali ipan inintlakual ika tlauilankayotl ika nopa Aparición
examinador, uan ​​Ron nesiyaya achi más yolpaki ipan nopa tonali
mokuepkej ipan nopa kali kampa mosentiliaj, nama tlajtolmoyauaj tlen nopa kuesoli tlen nojua onka ika Slughorn uan nopa tlalnamikilistli.
“Uajka, Harry — tijtekiuis nopa Felix Felicis o tlachke?” Ron
tlajtlanik.
“Kema, nimoiljuia tlauel kuali”, kiijtok Harry. “Ax nimoiljuia monekis nochi
tlen ya, ax majtlaktli uan ome horas tlen ipati, ax uelis kiuikas nochi youali. . . . san nijchiuas
xijkua se tlakuali. Ome o eyi horas moneki kichiuas.
“Tlauel kuali tijyolmati kema tijkuika”, kiijtok Ron ika tlalnamikilistli.
“Kema ax tleno uelis tijchiuas tlen amo kuali.”
“¿Tlake tikijtoua?” kiijtok Hermione, huetzkayaya. “Ti
axkema nijpixtok!
“Kema, pero nimoiljuiyaya nijpixtoya , ¿amo nelia?” kiijtok Ron, keja kiixtomayaya tlen nesi. “San se tlamantli nelia. . .”
Kej san kemaj kiitakej Slughorn kalaki ipan nopa ueyi kali uan
kimatiyaya tlauel kipaktiyaya kikuas tonali, mokauayayaj se kentsi
ipan nopa kali kampa mosentiliaj, nopa tlayejyekoli eliyaya para Harry ma yaui
Slughorn i oficina kemaj nopa tlamachtijketl kipixtoya tonali para mokuepas nopaya.
Kema tonati temotoya hasta kampa eltoya nopa kuauitl tlen eltoya ipan nopa tepetl tlen amo kinamikiyaya, moiljuijkej ya ajsitoya nopa tonali, uan ​​teipa kuali kiitakej tlaj Neville, Dean uan Seamus nochi itstoyaj ipan nopa
sala común, mochololti ipan nopa kali kampa kochij telpokamej.
Harry kikixtik nopa calcetines tlen tlajko tlajko tlen eltoya tlatsintla ipan itlaken
uan kikixtik nopa pilbotella tlen tlauiyaya.
“Kuali, nikan yaui,” kiijtok Harry, uan ​​kiketski nopa pilbotella uan
kikuik se tlaili tlen kuali kiyejyekojtoyaj.
¿Kenijkatsa tijyolmati? kiijtok Hermione.
Harry ax tleno kinankili yon se kentsi. Teipa, san nima, se
se kuali tlamachilistli tlen axkema tlami tlen ki tlachtekili; kimachilik
keja ueliskia kichiuas tlen ueli tlamantli, tlen ueli tlamantli. . . uan
tijselis nopa tlalnamikilistli tlen Slughorn nesiyaya san nima ax san ueliskia, pero nelia amo ouij. . . .
Moquetzqui, huetzcayaya, temitoya ica temachili.
“Tlauel kuali”, kiijtok. “Nelia tlauel kuali. Kualtitok . . . niyas
hasta ichaj Hagrid.”
"Tlachke?" kiijtojkej Ron uan Hermione sansejko, tlauel mosentlachilijtoyaj.
“Axtle, Harry — moneki tias tikitas Slughorn, ¿tikilnamiki?”
kiijtok Hermione.
“Axtle,” kiijtok Harry ika nochi iyolo. “Ni yas ichaj Hagrid, nijpixtok se
kuali nijyolmati pampa nias ichaj Hagrid.”
“¿Tikpia se kuali tlamachilistli tlen tijtlalpachos se ueyi araña?” tlatlanki
Ron, nesi tlauel mosentlachilijtok.
“Kema,” kiijtok Harry, kikixtik itlaken tlen amo nesi tlen ibolsa.
“Nimoiljuia eli nopa tlali kampa moneki nielis ni youali, ¿tijmati tleno nijneki nikijtos?”
“Axtle,” kiijtojkej Ron uan Hermione sansejko, nochi ome kuali tlachiayayaj
majmaui amantsi.
¿Ni Félix Felicis, nimoiljuia? kiijtok Hermione ika tlauelitalistli, kiketski nopa botella kampa tlauili. “Ax tijpia seyok pil botella
temitok ika— ax nijmati —”
“¿Esencia de la locura?” kiijtok Ron, kema Harry kiuitekiyaya itlaken
ipan iikxi.
Harry huetzkak, uan ​​Ron uan Hermione tlauel tlachixkej
majmajtli.
“Techneltoka”, kiijtok. “Nijmati tlen nijchiua . . . o achitzin” —
ya nejnenki ika temachili hasta nopa puerta — “Felix kichiua.”
Ki uikak nopa tlakentli tlen ax nesi ipan itzonteko uan yajki
nopa escaleras, Ron uan Hermione motlalojtiyayaj ikuitlapan. Ipan nopa
iikxi nopa escaleras, Harry motlalojtiyajqui ipan nopa puerta tlen tlapojtoya.
¿Tlake tijchiuayaya nepa tlakpak iuaya? tzajtzik Lavanda
Brown, ki tlachiliyaya xitlauak ika Harry ipan Ron uan Hermione tlen kisayayaj sansejko tlen nopa telpokamej inin kalijtik. Harry ki kakik Ron tlatsotsonki ikuitlapan kemaj motlalojtiyajqui ipan nopa kali uejka tlen inijuantij.
Ti panos ipan nopa ostotl tlen tlaixkopinkayotl eliyaya amo ouij; kema monechkauiyaya
ya, Ginny uan Dean panokej ipan ya, uan ​​Harry uelki motlalojtiyajki tlatlajko inijuantij. Kemaj kichijqui nopa, san tlapic kiixtsaktoya Ginny.
“Amo xinech tlatsakuilti, Dean,” kiijtok, nesiyaya tlauel kualantoya.
“Nochipa tijchiua nopa, na ueli nikixnamiki tlauel kuali ipan no
tlen na. . . .”
Nopa tlaixkopinkayotl tsaktoya ikuitlapan Harry, pero ax achtoui kema ya
ki kakik Dean ki chijki se tlajtoli ika kualantli. . . . Ika miak pakilistli tlen kiyolmatiyaya, Harry nejnenki ipan nopa tekikali. Ax monekiyaya
motlaloua, pampa amo aka kiixmatki ipan ojtli, pero ni amo kisentlachilik
ya ipan tlen achitzin: Ni youali, yajaya eliyaya nopa maseuali tlen más kipia pakilistli ipan
Hogwarts.
Kemantika kimatiyaya yas kampa Hagrid eliyaya tlen kinamikiyaya kichiuas,
ax tleno kimatiyaya. Elki keja nopa poción kintlauiyaya se keski
se kentsi tlen nopa ojtli ipan se tonali: Ax ueliyaya kiita kanke tlami,
ax ueliyaya kiita kanke kalakiyaya Slughorn, pero kimatiyaya ya
yas ipan nopa ojtli tlen kinamiki para tijselis nopa tlalnamikilistli. Kema asito kampa kalaki, kiitak Filch kiilkauak kitsakuas nopa puerta tlen ixpan.
Ika tlauili, Harry kitlapok uan kiijiyotilanayaya nopa tlaajhuiyakayotl tlen chipauak
ajakatl uan xiuitl se kentsi achtoui titemos ipan nopa escalones ipan
tlayoua.
Kemaj asito ipan nopa tlatsintla escalón, moiljuik
tlauel kualtsi eliskia tlaj tijpanoltis nopa xochitl ipan i
xinejnemi hasta ichaj Hagrid. Ax eliyaya san ipan ojtli, pero nesiyaya tlauel kuali
ika Harry tlen ni eliyaya se capricho tlen monekiyaya kichiuas, yeka nimantsi kiixtlapachok iikxi kampa tlatokayaya xochitl, kampa
yolpakiyaya, pero ax senkistok mosentlachilik, pampa kinextik nopa tlamachtijketl
Slughorn tlajtolmoyaua ika tlamachtijketl Sprout. Harry motlatijtoya ikuitlapan se tepamitl tlen tetl tlen amo uejkapantik, kiyolmatiyaya ika tlaseuilistli ika nochi Tlaltipaktli uan kikakiyaya
ika inin tlajtolsenkaualistli.
“Nimitstlaskamatilia pampa tijpixki tonali, Pomona,” Slughorn kiijtok
kiijtoua ika tlasojtlalistli, “miak tekichiuanij kiseliaj pampa itstokej ipan inin
tlauel kuali tla tijtsontekontlalia kema tlayoua.”
“Oh, nelia nikijtoua”, kiijtok nopa tlamachtijketl Sprout ika miak pakilistli. “Ya nopa
tlen ta?"
“Miak, miak,” kiijtok Slughorn, katli, Harry kiitak, kiuikayaya se
temitok ika xiuitl tlen kipiaj ixiuitl. “Ni moneki kikauas se keski ixiuitl para sejse
tlen no eyi xiuitl, uan ​​se keski tlen monekis tlaj se akajya kintsontlamiltis.
. . . Kuali, kuali tiotlak, uan ​​miak tlaskamatilistli sempa!
Tlamachtijketl Sprout yajki ipan nopa tlayoualotl tlen mosentilijtoya ipan
kampa yaui ipan inin invernaderos, uan ​​Slughorn kinyakanayaya iojhui kampa
kanke Harry moketsayaya, ax nesiyaya.
Kipixki se tlanekilis tlen nimantsi kinekiyaya monextis, Harry kikixtik
xikixti nopa yoyomitl ika se xochitl.
“Kuali tiotlak, tlamachtijketl.”
“Itsontekon Merlin, Harry, tinechchijki ma nimotlalo”, kiijtok Slughorn,
moketsayaya ipan iojhui uan tlachixtoya ika majmajtli. “Kenijkatsa tijpixki
tlen nopa tekiuajyotl?
“Nimoiljuia Filch kiilkauak kintsakuas nopa puertas,” kiijtok Harry
ika pakilistli, uan ​​tlauel yolpakiyaya kema kiitak Slughorn mokuesojtoya.
“Nij ilhuis nopa tlakatl, yajaya tlauel motekipachoua ika sokitl
ke nopa tlamokuitlauilistli tlen kinamiki tla tinechtlajtlanis. . . . Pero ¿para tlen tiitztoc nica calteno?
¿Harry?”
“Kuali, noteko, ya nopa Hagrid,” kiijtok Harry, katli kimatiyaya tlen kinamikiyaya
tlen monekiyaya tijchiuasej amantsi eliyaya tikijtosej tlen melauak. “Yajaya tlauel mokuesojtok. . . .
Pero axaka tij ilhuis, tlamachtijketl? Ax nijneki tlaijiyouilistli
tlen. . . .”
Slughorn itlanekilis nesiyaya kiyolchikajki. “Kuali kajki, ax ueli nikijtoua
nopa,” kiijtok ika tlauelitalistli. “Pero nijmati ke Dumbledore kineltoka Hagrid
hasta nopa tlajko, yeka nijmati ax uelis kichiuas tleno tlen tlauel temomojti. . . .”
“Kuali, eli ni ueyi kuauitl, ya kipixtok miak xiuitl. . . . Itstoya ipan
nopa cuatitlamitl. . . . Ueliyaya tlajtoa uan nochi —”
“Nijkaktok tlajtoli tlen onkayaya acromantulas ipan tepetl,” kiijtok
Slughorn ika yejyektsi, kiitayaya nopa miak kuauitl tlen chichiltik. “Nelía melahuac,
uajka?"
“Kema,” kiijtok Harry. “Pero ni se, Aragog, nopa achtoui Hagrid
kemaj kipixki, mijki yeyi youali. Yajaya tlauel mokuesojtok. Yajaya kineki iuampoyouaj
quema yaya quitlalpachohua huan na niquijto para niyas.”
“Titsontekontlalia, nijtsontekontlalia,” kiijtok Slughorn amo moiljuiyaya, iueyi
iixtiyol tlen uetsiyaya kiixtlachiliyaya nopa tlauili tlen uejka tlen Hagrid ikalijtik. "Pero
nopa veneno tlen acromantula tlauel ipati. . . Tlaj nopa tlapiali san kemaj mikiskia
uelis ayokmo tlatotoniyaya. . . . Kema, ax nijnekiskia
xijchiua tlen amo kuali tlaj Hagrid mokuesoua. . . pero tla onkayaya se
kenijkatsa tijtlanis se keski. . . Ni kiijtosneki, nechka amo ueli tijselis
veneno tlen se acromantula kemaj yoltok. . . .”
Slughorn nesiyaya tlauel tlajtolmoyauayaya iselti uan amo Harry amantsi.
“. . . nesi se tlauel amo kuali tla amo tijsentilis. . . uelis kiselis se ciento galones se pinta. . . . Para nikijtos tlen melauak, notlaxtlauil ax ueyi. . . .”
Uan axkan Harry kuali kiitayaya tlen monekiyaya kichiuasej.
“Kuali,” kiijtok, ika se tlajtoli tlen tlauel kiyolchikaua, “kuali, tlaj ta
kinekiyaya ualas, tlamachtijketl, Hagrid ueliskia nelia
ajauiyakatl. . . . Xijmaka Aragog se tlajtoli tlen más kuali, ya tijmati. . .”
“Kema, nelia,” kiijtok Slughorn, iixtiyol axkan tlauiyaya ika pakilistli. “Ni mits iljuia tlen, Harry, nimits ixmatis nepa tlatsintla ika se
botella o ome. . . . Tikonisej tlen nopa teicneltzi tlapiali — kuali — ax
tlapajtilistli — pero tijtitlanisej ika yejyektsi, maske, kema ya kitlalpachojtokej.
Uan nijpatlas no corbata, ni se kentsi tlauel kualtsi para nopa tonali. . . .”
Yajaya motlalojtiyajqui sampa ipan nopa castillo, uan ​​Harry motlalojki kampa Hagrid,
yolpaki ika ya iselti.
“Yeh ualajki,” kiijtok Hagrid, kema kitlapok nopa puerta uan kiitak
Harry kisa tlen nopa Invisibilidad Cloak tlen eltok ixpan.
“Kema — Ron uan Hermione ax uelkej, maske,” kiijtok Harry.
“Nelia tlauel mokuesojtokej.”
“Amo — amo tleno ipati. . . Yajaya mits tlatsakuiltiskia tlen ti itstok nikan,
maske, Harry. . . .”
Hagrid tlauel chokak. Yajaya iselti kichijchijtoya se chichiltik tlajko tlajko
tlen nesiyaya keja se yoyomitl tlen kitlalilijtoyaj se botas, uan ​​iixtiyol
eliyayaj xoxouik, chichiltik uan xoxouik. Harry ki tlatsotsonki ika tlayoltlalili ipan
codo, tlen eliyaya nopa punto más tlakpak tlen Hagrid tlen ueliyaya ajsi.
“¿Kanke tijtlalpachosej?” tlajtlanik. ¿Nopa tepetl?
“Blimey, amo,” kiijtok Hagrid, kipajpakayaya iixtiyol tlen motlalouayaya ipan itzintla itlaken. “Nopa sekinok arañas ax nechkauilisej ma nimonechkaui
inin teposme axkan ya tlami Aragog. Kinextia eliyaya san ipan itlanauatilis
ax nechkuaj! ¿Uelis tijneltokas nopa, Harry?
Nopa tlajtoli tlen melauak eliyaya “kema”; Harry kiilnamik ika miak tlaijiyouilistli
nopa tlanextili kema ya uan Ron moixnamijkej ininuaya nopa acromantulas: Inijuantij tlauel kuali kinextijtoyaj Aragog eliyaya san ya
tlamantli tlen kintsakuiliyaya ma kikuakaj Hagrid.
¡Axkema nijtsontekontlalis se tlali tlen nopa tepetl tlen ax ueliyaya nias achtoui! kiijtok Hagrid,
ki tsotsonayaya itzonteko. “Ax ouij eliyaya, tijkixtisej itlakayo Aragog nepa,
Ni ueli nikijtoua yeh — inijuantij uejkaua kikuaj inin mijkatsitsij, xikita. . . . Pero na nijnekiyaya
ter xijmaka se kuali tlalpacholi. . . se kuali tlatitlanili. . .”
Huan sempa pejqui choca huan Harry sampa pejqui quihuihuiita
codo, kiijtouayaya keja nopa kichijki (pampa nopa poción nesiyaya kinextiyaya ya
eliyaya tlen kinamikiyaya nijchiuas), “Nopa tlamachtijketl Slughorn nechixmatki kema niualayaya
nika tlatsintla, Hagrid.”
“Ax ipan kuesoli, ¿amo nelia?” kiijtok Hagrid, tlachiayaya tlakpak, majmauiyaya.
“Amo kinamikiyaya tikisas tlen nopa kali ika tiotlak, nijmati, ya nopa no
poliui -"
“Axtle, axtle, kema kikajki tlen nijchijki kiijtok kinekiyaya
xiuala uan xijmaka itlamian tlatlepanitakayotl Aragog nojkia,” kiijtok Harry. “Yajaya
yas para mopatlas ika se tlamantli tlen más kinamiki, nimoiljuia. . . uan ya
quiijto techhualiquilis sequij tazas para titaise para tiquelnamiquise Aragog. . . .
“¿Yajaya?” kiijtok Hagrid, nesiyaya kej tlauel mosentlachilijtoya uan tlauel mokuesojtoya.
“Ya nopa — ya nopa kuali tlen ya, kiijtosneki, uan ​​ax mitsyolchikauas nojkia. Axkema nijpixtoya miak tlamantli ika Horace Slughorn.
. . . Xiuala nikitas nopa ueuejtlakatl Aragog, maske, ¿amo nelia? Kuali . . . yajaya
kipaktiyaya nopa, Aragog kichiuaskia. . . .”
Harry moiljuik iselti tlen Aragog kinekiskia
tlen más tlen Slughorn eliyaya nopa miak nakatl tlen ueliskia kikuasej tlen temakayaya, pero san mopatlak ipan nopa ventana tlen ikuitlapan tlen ichaj Hagrid,
kanke kiitak nopa tlauel amo kuali tlanextili tlen nopa ueyi araña tlen mijki
moseuia ika ikuetlaxkol kalteno, iikxiuan tlajko tlajko uan tlajko tlajko.
¿Ti kitlalpachosej nikan, Hagrid, ipan mo xochimili?
“San tlauel uejka tlen nopa calabaza, nimoiljuik,” kiijtok Hagrid ipan se
tlajtoli tlen tsaktok. “Ya nij tlaltejpochtli nopa — yeh know — tlaltekochtli. Jus'
nimoiljuik tikijtosej se keski tlamantli tlen kuali tlen ya — kuali tlalnamikilistli,
yeh tijmati —”
Itlajtol tlatsiuiyaya uan tlatlak. Huan se acajya quitzajtzili nopa caltemit.
uan mokuepki para kinankilis, kiixtsaktoya inakas ipan iueyi mancha
pañuelo kejatsa kichijqui. Slughorn nimantsi panok ipan nopa puerta,
miak botellas ipan ima, uan ​​kiuikayaya se tzotzoli tlen chichiltik.
“Hagrid,” kiijtok, ika se tlajtoli tlen uejkapantik uan tlen amo kuali. “Tlauel techyolkokoua nijkakis
tlen mo tlapololistli.”
“Tlauel kuali tlen yeh,” kiijtok Hagrid. “Tlaskamati miak. uan tlaskamati
nojkia ax nijmakas Harry tlatsaktli. . . .”
“Ax nij temiktiskia”, kiijtok Slughorn. “Tlayoua tlen teyolkoko, teyolkoko
tlayoua . . . ¿Canque itztoc nopa teicneltzi tlapiyali?”
“Nikan,” kiijtok Hagrid ika se tlajtoli tlen tlatsiuiyaya. “¿Tijchiuasej — moneki
tijchiuaj, uajka?
Nopa eyi kistejkej ipan nopa xochimili tlen eltoya ikuitlapan. Nopa metstli
tlauiyaya ika chichiltik ipan nopa kuauitl, uan ​​itlauil mosentlalijtoyaj
ika nopa tlauili tlen kisayaya tlen Hagrid i ventana para ki tlauilis Aragog
itlakayo tlen eltok iteno se ueyi ostotl inakastla se majtlaktli metros iuejkaka
tlali tlen yankuik tlaltejpoktli.
“Tlauel kualtsi,” kiijtok Slughorn, monechkauiyaya itzonteko nopa araña,
kanke chikueyi ixtololojuan tlen kej leche san tlachiayaya iluikak uan ome uejueyi,
pinzas curvas tlauiyayaj, amo mojmoliniyayaj, ipan itlauil metstli. Harry moiljuik
ki kakik nopa tlapitsali tlen botellas kema Slughorn motlankuaketski ipan nopa pinzas, nesiyaya kiixtomayaya nopa ueyi tzontekomatl.
“Ax nochi kipatiitaj kenijkatsa tlauel kualtsitsij”, kiijtok Hagrid ipan iikxi Slughorn, uan ​​iixayo kisayaya tlen iikxitla
ixtololojuan tlapojtokej. “Ax nijmatiyaya tla inmotekipachouayayaj ika tlapialmej kej
Aragog, Horacio.”
"Kinenejtok? No tlasojtlalistli Hagrid, ni kin tlakaitaj," kiijtok Slughorn,
mokuepa tlen itlakayo. Harry kiitak nopa tlauili tlen se botella polijki tlatsintla itlaken, maske Hagrid, kiixtsaktoya iixtiyol se uelta
más, amo tleno kiitakej. "Amantsi . . . ¿Ti yasej ipan nopa tlalpacholi?”
Hagrid kiixtlapacho uan yajki tlayakapan. Ki tlalik nopa ueyi kuauitl ipan ima uan, ika se ueyi tlatsotsonali, ki uikak ipan nopa
tzintlayohuilotl. Ki tlatsotsonki tlatsintla ika se tlauilankayotl tlen tlauel amo kuali uan tlen tlauel tsopelik.
Hagrid sampa pejki choka.
“Kema, ouij para ta, katli tlauel tijmatiyaya”, kiijtok
Slughorn, katli kej Harry amo ueliyaya ajsi más tlakpak tlen Hagrid ieltlapal, pero sanse kiixpipitsok. ¿Kenke ax nikijtoua se keski tlajtoli?
Monequi quiselijtoya miyac sayolnectli catli cuali tlen Aragog.
Harry moiljuik, pampa Slughorn kipixtoya se yejyektsi ixayo kema tlejkok
ipan iteno nopa ostotl uan kiijtok, ika se tlajtoli tlen amo chikauak uan tlen tetlajtlachialtia, “Ximokaua,
Aragog, tlanauatijketl tlen arácnidos, tlen uejka uan temachtli iuampoyouaj nopa
tlen kimatiyaya ax tikilkauas! Masque motacayo palanis, mo
espíritu mokaua ipan nopa tlaseuilistli, tlali tlen tlajko tlajko tlen mochan tlen tepetl.
Ma moskalti moixuiuan tlen kipiaj miak ixtololojuan uan ma moskaltikaj mo tlakamej
noyolikniuaj kinyolseuia pampa kinpoloua tlen kinpanok.”
“Ya nopa eliyaya . . . tlen eliyaya. . . ¡kuali! tzajtzik Hagrid, uan ​​ya
uetsiyaya ipan nopa tlasoli tlen tlasoli, chokayaya tlauel chikauak uan axkema.
“Nopaya, nopaya,” kiijtok Slughorn, kiuitekiyaya ikuauitl pampa nopa ueyi
se tlajko tlali tlejkok uan teipa uetsik, ika se tlauili tlen amo kakisti,
ipan nopa araña tlen miktok, kichijchijki se tepetl tlen tlachipintli. “Ma ticalaquica calijtic
huan xitlaiji. Ximoketsa ipan seyok lado, Harry. . . . Ya nopa. . . .
Xiuala, Hagrid. . . Kuali kichtol . . .”
Kitlalijkej Hagrid ipan se silla ipan mesa. Fang, katli kipixtoya
ya motlatzquilijtoya ipan i chikiuitl kema kitlalpachojtoyaj, axkan ualajki tlatsotsonali
ika yejyektsi kinpanolti uan kitlalik itzonteko tlen etik ipan iikxi Harry kej
tekouiya. Slughorn kitlapok se tlen nopa botellas tlen vino tlen kipixtoya
koyoyomitl.
“Nijchijtok nochi ma kiyejyekokaj tlaj onka veneno”, kiyolchikajki Harry, uan ​​kitlalik
miak tlen nopa achtoui botella ipan se tlen Hagrid i tazas tlen eliyaya keja se cubeta uan
ki makak Hagrid. “Nijpixtoya se house-elf tlen kikuaj sejse botella teipa tlen
kipanok mouampo Rupert tlen amo tleno kipia.”
Harry kiitak, ipan itlalnamikilis, nopa tlanextili tlen eltoya ipan ixko Hermione
tlaj ya kikakiskia tlen ni tlaijiyouilistli tlen kichiuaj nopa elfos tlen ininchaj, uan ​​mosentlalis amo kema
para nikiljuis ya.
“Se para Harry. . .” kiijtok Slughorn, kixelo se ome botella tlatlajko ome tazas, “. . . huan se para na. Kuali” — kiketski i taza
uejka — “para Aragog.”
“Aragog,” kiijtojkej Harry uan Hagrid sansejko.
Slughorn uan Hagrid tlauel tlaoniyayaj. Harry, maske, ika
nopa ojtli tlen ixpan tlen kiixnextik Félix Felicis, kimatiyaya ya
amo kinamiki tlaoni, yeka san kichijqui kejatsa kiijitoya se tlaili uan teipa kitlalik
nopa taza sampa eltoya ipan mesa iixpa.
“Nijpixki tlen se tlakualistli, ya tijmati,” kiijtok Hagrid ika tlauelitalistli. "Pilkinitsi
pilkentsi eliyaya kema tlakatki. 'Kenijkatsa iueyitilis se pekingese.'
“Kuali”, kiijtok Slughorn.
“Nijtekiuiyaya ter tijpixtok ipan se armario tlakpak ipan escuela hasta . . .
Kuali . . .”
Hagrid ixayak tlayouatok uan Harry kimatiyaya kenke: Tom Riddle kipixtoya
ki chijki ma kikixtikaj Hagrid tlen escuela, ki tlajtlakoltijkej pampa kitlapok nopa Cámara de Secretos. Slughorn, maske, ax nesiyaya kej
tlakakili; yajaya tlachixtoya tlakpak ipan tepamitl, tlen nopaya se keski
tlatlakyotl tlen bronce, uan ​​nojkia se uejkapantik, seda tzonkaltsi tlen chipauak.
¿Axkema eli itsonteko se unicornio, Hagrid?
“Oh, kema,” kiijtok Hagrid ika amo tleno. “Kikixtiaj tlen inin
ikuetlaxkol, kiitskiaj ipan imakuayo uan tlamantli tlen eltok ipan tepetl, yeh know . . .”
“Pero notlasojkaikni, ¿tijmati keski ipati nopa?”
“Nijtekiuia para nijtlalis vendajes uan sekinok tlamantli tlaj se tlapiali mokokoua”, kiijtok Hagrid, kiixtlapacho. “Tlauel ipati. . . tlauel chikauak,
tlachiya."
Slughorn kikuik seyok tlauel uejka tlen i taza, iixtiyol
nejnemi ika cuidado ipan nopa cabaña amantsi, kiita, Harry kimatiyaya, pampa
más tlamantli tlen tlauel patiyo tlen ueliskia kikuepas ika miak tlamantli tlen itoka mead tlen moskaltijtok ipan roble, piña tlen kichijchijtokej ika cristales uan chaquetas tlen terciopelo tlen ika tlaijiyotilanaj. Ki temiti Hagrid i taza uan tlen iaxka, uan ​​kitlajtlanik
ya tlen nopa tlapialmej tlen itstoyaj ipan nopa tonali uan kenijkatsa
Hagrid uelki kinmokuitlaui nochi. Hagrid, moskaltijtiuetsi ika nopa tlaili uan ika nopa tlasojtlalistli tlen Slughorn, ayokmo kiixtsaktoya iixtiyol uan ika pakilistli kalakik ipan se uejka
tlajtoli tlen bowtruckle husbandry.
Nopa Felix Felicis kimakak Harry se kentsi tlauejkayotl ipan ni tonali, uan ​​ya
kiitak nopa tlaili tlen Slughorn kiuikayaya eliyaya
tlauel nima tlami. Harry ayokmo ueliyaya kikixtia nopa Refilling Charm uan amo kiijtok nopa tlajtoli ika chikaualistli, pero nopa tlayejyekoli
tlen ax ueliskia kichiuas ni youali eliyaya se uiuiyotl: Nelia,
Harry mosotlauak iselti pampa, ax kiitakej yon Hagrid yon Slughorn (axkan mopatlatiuij tlapoualistli tlen nopa tlanamakalistli tlen amo tlanauatili tlen dragón)
kiixnextik ika i kuauitl tlen eltoya tlatsintla mesa ipan nopa botellas tlen tlamiyaya uan inijuantij
nimantsi pejki ki temitia.
Teipa se hora o achi más, Hagrid uan Slughorn pejkej kichiuaj tlatsotsonali tlen tlauel patiyo: ika Hogwarts, ika Dumbledore, ika vino tlen kichijchijkej elfos uan
a -
“Harry Potter!” tzajtzik Hagrid, kitlalik se kentsi tlen nopa majtlaktli uan naui cubeta tlen vino ipan itentso kemaj kiixtsaktoya.
“Kema, nelia,” tzajtzik Slughorn se kentsi chikauak, “Parry Otter, nopa
Nopa telpokatl tlen tlapejpenalmej tlen — kuali — se tlamantli tlen nopa tlamantli,” kiijtok, uan ​​nojkia kiixtsaktoya i taza.
Ax uejkajki, Hagrid sampa chokak uan kiixtsak nopa
nochi ikuetlaxkol unicornio ipan Slughorn, katli ki tsotsonayaya ika tzajtzilistli tlen,
¡Para tlaiknelijkayotl! ¡Ika tlasojtlalistli! Para majtlaktli galeones se tzonkal!
Uan se kentsi teipa, Hagrid uan Slughorn moseuijtoyaj sansejko
ika se lado, momajxitiaj se ika seyok, tlatsotsonaj se uikatl tlen teyolkoko tlen se
tetlajchiuijketl tlen miki tlen itoka Odo.
“Aaargh, nopa kuali mikij telpokamej,” kiijtok Hagrid, motlalojtiyajki
ipan mesa, se kentsi tlapojtok, kema Slughorn nojua ki tsotsonayaya nopa tlatsotsonali. “Notata ax kipiaya xiuitl para yas. . . yon amo eliyayaj monana
uan notata, Harry. . .”
Ueyi atl tlen tomajtik kisayaya tlen itenpa Hagrid iixtiyol tlen tlajko tlajko
sampayanok; ki itskik imax Harry uan ki tsontekontlalik.
“Bes' wiz uan witch o' inin xiuitl axkema nijmatiyaya. . . temamaui
tlamantli . . . tlamantli tlen temomojti. . .”
Uan Odo nopa tlakatl tlen tlauel ipati, kiuikakej ichaj
Ipan nopa tlali tlen ya kiixmatiyaya kema eliyaya se telpokatl,
huicayaya Slughorn ica cualantli.
Kitlalijkej ika isombrero ijtik uan kaltempa
Uan i kuauitl tlajkoxelo, tlen tlauel teyolkoko.
“. . . tlauel amo kuali,” Hagrid tzajtzik, uan ​​iueyi tzontekomitl tlen tsopelik motlalojtiyajqui
ipan imax uan kochki, tlauel tsotsonayaya.
“Xinechtlapojpolui,” kiijtok Slughorn ika se hipocresía. “Ax ueli nijkuika se tlatsotsonali para nijmanauis
nonemilis.”
“Hagrid ax kamanaltiyaya tlen mo tlatsotsonali,” kiijtok Harry ika tlaseuilistli.
“Yajaya kamanaltiyaya tlen nonana uan notata tlen mikiyayaj.”
“Oh,” kiijtok Slughorn, ki tsaktoya se ueyi tlatsotsonali. “Oh tlasojtlalistli. Kema, nopa
eliyaya — eliyaya tlauel amo kuali nelia. Temamaui . . . temamaui . . .”
Yajaya tlauel amo kimatiyaya tleno kiijtos, uan ​​pejki kikualchijchiua
inin tazas.
“Ax — ax nimoiljuia tikilnamiki, Harry?” tlajtlanik
amo kuali.
“Axtle — kuali, san nieliyaya se kemaj mijkej,” kiijtok Harry, i
iixtiyol ipan nopa tlitl tlen nopa tlauili tlen tlapetlaniyaya ipan Hagrid iueyi tlatsotsonali.
“Pero ya nijmati tlen panok tlen nopa tonali. Notata mijki
axtuui. ¿Tikmatiyaya nopa?”
“Na — ax nijchijki,” kiijtok Slughorn ika se tlajtoli tlen amo chikauak.
"Kena . . . Voldemort kimikti uan teipa kiixtsakto
notlakayo ika nonana," kiijtok Harry.
Slughorn tlauel tlatsiuiyaya, pero amo nesiyaya ueliyaya tlatsiuis
itlachialis tlen majmaui uejka tlen ixko Harry.
“Ki iljuik ma kisa tlen ojtli,” kiijtok Harry ika ax mokuesojtoya.
“Nechiljuik ax monekiyaya mikis. San nechnekiyaya. Ueliyaya
ya timotlalojtokej.”
“Oh tlasojtlalistli,” kiijtok Slughorn. “Yajaya ueliskia . . . ax moneki
. . . Nelia tlauel amo kuali. . . .”
“¿Kenijkatsa, ¿amo nelia?” kiijtok Harry, ika se tlajtoli tlen ax tlauel ipati.
“Pero yajaya ax mojmolini. Notata ya miktoya, pero ya ax kinekiyaya
na nojkia ma nias. Kiyejyekok kitlajtlanis Voldemort. . . pero ya san
huetzkak. . . .”
“¡Ya nopa tlen moneki!” kiijtok Slughorn nimantsi, kiketski se tlauili
maitl. “Nelia, notlasojkaikni, ya nopa. . . Na niueyi tlakatl. . . na axtle
moneki tijkakis. . . Ax nijneki nijkakis. . .”
“Nikilkajki,” kiijtok Harry, Felix Felicis kinyakanayaya. “Ti mitspakti
ya, ¿amo?”
“¿Tijnekiyaya?” kiijtok Slughorn, iixtiyol temitoya ika atl se uelta
piui. “Ax nimoiljuia se akajya tlen kiixmatki ax kipaktiskia
tlen. . . . Tlahuel yolchikauak. . . Tlauel kualtsi. . . eliyaya tlen tlauel fiero
tlamantli. . . .”
“Pero ax tijpaleuis ikone,” kiijtok Harry. “Yaya nechmacac inemilis.
pero ta amo techmacas se tlalnamiquilistli.”
Hagrid i tlatsotsonali ki temitoya nopa kali. Harry tlachixki ika tlaseuilistli
ipan iixtiyol Slughorn tlen temitoya ika atl. Nopa tlamachtijketl tlen pociones nesiyaya ax ueliyaya
para tlachias uejka.
“Amo xikijto nopa,” kiijtok ika tlajtoli. “Ax se tlajtlanili. . . Tlaj eliskia
para mitspaleuis, nelia. . . pero ax tleno uelis motekiuis. . .”
“Uelis,” kiijtok Harry ika chipauak. “Dumbledore moneki tlajtoli. Na
moneki tlajtoli.”
Ya kimatiyaya kuali eltoya: Felix ki iljuijtoya Slughorn
amo tleno xikilnamiki tlen ni ika ijnalok. Kiita Slughorn
xitlauak ipan iixtiyol, Harry moixtlapacho se kentsi.
“Na niTlapejpenili. Monequi nijmictis. Nijneki nopa tlalnamikilistli.”
Slughorn mochijqui chichiltik keja achtoui; ixko tlauili tlauiyaya
ika estli.
¿Ta ti tlapejpenaltsi?
“Kema, na,” kiijtok Harry ika tlaseuilistli.
“Pero teipa . . . notelpoka tlen niktlasojtla. . . tlauel miak tlamantli tijtlajtlanía. . .
tinechtlajtlania, nelia, ma nimitspaleui ipan tlen tijneki tijtsontekontlalis —”
¿Ax tijneki tijkixtis nopa tetlajchiuijketl tlen kimikti Lily Evans?
“Harry, Harry, nelia nijmati, pero —”
“¿Timajmaui pampa ya kimatis tinechpaleuik?”
Slughorn ax tleno kiijtok; nesiyaya majmaui.
“Ximo chikauak keja nonana, tlamachtijketl. . . .”
Slughorn kiketski se ima tlen tsopelik uan kiixtsaktoya imajpil tlen tlatsiuiyaya
ikamak; yajaya tlachiayaya se kentsi keja se tlen tlauel moskaltijtok
pilkonetsi.
“Ax nimo ueyimati. . .” kiijtok ika imajpil. "Nani elij
pinaua tlen — tlen nopa tlalnamikilistli kinextia. . . . Nimoiljuia uelis
kichijtokej miak tlaijiyouilistli ipan nopa tonali. . . .”
“Tijtlamiltiskia nochi tlen tijchijki tlaj tinechmakaskia nopa tlalnamikilistli,”
kiijtok Harry. “Eliskia se tlamantli tlen tlauel chikauak uan kuali tijchiuaskia.”
Hagrid motlalojtiyajqui ipan itlapech uan tlauel tsotsonayaya. Slughorn uan Harry
moixtlachiliyayaj se ika seyok ipan nopa tlauili tlen tlatlayaya. Onkayaya se uejka,
uejka tlatsiuilistli, pero Felix Felicis ki iljuik Harry amo ma ki tsontekontlali, ma ki chixto.
Teipa, tlauel uejka, Slughorn kitlalik ima ipan ibolsa uan
kikixtik i kuauitl. Huan quicalaqui seyoc imax ijtic iyoyo huan
kikixtik se botella tlen amo tleno kipia. Nojua nikita ipan iixtiyol Harry,
Slughorn ki itskik itenpa i kuauitl ipan itentso uan mokuepki
ya, yeka se uejkapantik, plata hilo tlen tlalnamikilistli nojkia ualajki, moilpijtoya
ika itenpa nopa kuauitl. Nopa tlalnamikilistli moskaltijtiajki hasta
tlajkoxelo uan motlalojtiyajki, plata tlauili, tlen nopa kuauitl. Slughorn temok
ipan nopa botella kampa mokuepki, teipa mosemanki, mosokiui kej gas. Ya
ki tsaktok nopa botella ika se ima tlen huihuipicayaya uan teipa kipanolti
nopa mesa para Harry.
“Tlaskamati miak, tlamachtijketl.”
“Ti se kuali telpokatl,” kiijtok tlamachtijketl Slughorn, iixayo toyauiyaya
tlatsintla ipan ixayak tlen tsopelik ipan i tsontekon tlen morsa. “Uan tijpixtok ya
ixtiyol. . . . San amo ximoilhuica fiero tlen na quema ya anquiitztoque. . . .”
Huan yaya nojquiya quitali itzonteco ipan imax, huan tahuel mijyoti huan huetzqui
kochtok.

CAPITULO VEINTE - TRES
HORCRUXES

Harry ueliyaya kimachilia nopa Felix Felicis tlen tlauel mokuesojtoya kema motlalouayaya
sampa ipan nopa tekikali. Nopa puerta tlen eltoya ixpan mokauayaya tlapojtok para ya, pero ipan nopa expa piso kiixmatki Peeves uan san achitzin kiixmatki pampa motlalojtiyajqui ika se lado ipan se tlen iaxka
tlajko ojtli. Kema ya ajsito ipan nopa tlaixkopinkayotl tlen nopa siuatl tlen tomajtik uan
kikixtik itlaken tlen amo nesi, amo mosentlachilik kema kiitak ipan
se tlayejyekoli tlen ax tleno techpaleuia.
¿Tlake tlamantli tonali tijtokaxtia ni?
“Nelia nimoyolkokoua — monekiyaya nias pampa se tlamantli tlen tlauel ipati —”
“Kuali, nopa tlajtoli tlen ika timomanauis mopatlak tlajkoyouali, yeka san moneki
kochi ipan pasillo, ¿amo?”
“¡Ti tsotsona!” kiijtok Harry. “Kenke monekiyaya mopatlas ipan
tlakoyoual?"
“Kenijkatsa eltok,” kiijtok nopa siuatl tlen tlauel ueyi. “Intla ticualantoc, xiya
uan xikixnamiki nopa tlayekanki, yajaya tlen ki tsotsona
tlakatokak."
“Tlauel kuali”, kiijtok Harry ika tlauelili, kiixtlachiliyaya nopa tlali tlen tlauel chikauak.
“Nelia tlauel kuali. Kema, niaskia uan nijkuiti iuaya Dumbledore
tlaj yajaya itstoya nikan, pampa yajaya tlen kinekiyaya ma —”
“Yajaya nika eltok,” kiijtok se tlajtoli tlen eltoya ikuitlapan Harry. “Tlamachtijketl Dumbledore
mokuepki ipan escuela se hora achtoui.”
Nick tlen nechka amo kipia itzonteko motlalouayaya kampa Harry, itzonteko motlalouayaya kej nochipa ipan iikxi.
“Nijpixtoya tlen nopa Bloody Baron, katli kiitak kema asitoya”, kiijtok
Nick. “Yajaya nesiyaya, kej kiijtok nopa Barón, kuali itstoya,
maske se kentsi siyajtok, kema.”
“¿Kanke itstok?” kiijtok Harry, iyolo motlalouayaya.
“Oh, tzajtzi uan tlapitsa ipan nopa Torre de Astronomía, eli se
tlen más kipaktia —”
“Ax nopa Barón tlen Esti — Dumbledore!”
“Oh — ipan iteki,” kiijtok Nick. “Nikneltoka, tlen nopa Barón
kiijtok, kipiaya tekitl tlen monekiyaya kichiuas kema ayamo mokuepaskia —”
“Kema, ya kichijtok,” kiijtok Harry, ika miak pakilistli tlatlayaya ipan itsontekon pampa
tlachialistli tlen ki iljuis Dumbledore ya kipixtoya nopa tlalnamikilistli. Ya
motlalojtiyajqui uan sampa motlalojtiyajqui, amo kichiuilik kuenta nopa siuatl tlen tlauel ueyi tlen
ki tsotsonayaya.
¡Ximokuepa! ¡Cualtitoc, niistlacatitoc! ¡Nimokualankaitayaya pampa tinechyolchikajki!
Nopa tlajtoli tlen ika timomanauis nojua eli 'tapeworm'!
Pero Harry ya motlalouayaya ipan nopa pasillo uan
ipan se keski minutos, yajaya kiijtouayaya “toffee éclairs” ika nopa gárgola tlen Dumbledore, tlen motlalojtiyajqui, uan ​​kikauayaya Harry ma kalaki ipan nopa espiral
escalera.
“Xikalaki,” kiijtok Dumbledore kema Harry tlatsotsonki. Yajaya kakisti
pokyotl.
Harry kitlapok nopa puerta. Nopaya eltoya iteki Dumbledore,
nesi sanse kej nochipa, pero ika chichiltik, iluikaktli tlen temitok ika sitlalimej tlen uejka
nopa ventanas.
“Kuali tlasojtlalistli, Harry,” kiijtok Dumbledore ika tlauelitalistli. “Tlen
¿nijpixtok ni pakilistli tlen tlauel uejkaua?”
“Noteko — nijpixtok. Nijpixtok nopa tlalnamikilistli tlen Slughorn.”
Harry kikixtik nopa pilbotella tlen tepostli uan kinextilik Dumbledore. Se kentsi o ome, nopa tlamachtijketl nesiyaya tlauel mosentlachilik. Uajka
ixayak tlajkoxelo ika se ueyi uiuiyotl.
“Harry, ni se kuali tlajtoli! ¡Tlauel kuali tijchijtok! nijmatiyaya
¡uelis tijchiuas!”
Nochi tlayejyekoli tlen nopa hora tlen tlami nesiyaya kiilkajtokej, ya
motlalojtiyajqui ipan imesa, kikuito nopa botella ika itlalnamikilis Slughorn
ipan ima tlen ax tleno kipanok, uan ​​nejnenki kampa eltoya nopa gabinete kampa kipixtoya
nopa Pensieve.
“Uan axkan,” kiijtok Dumbledore, kitlalik nopa tetl ipan i
mesa uan kitlalia tlen eltok ipan nopa botella ipan ya. “Axkan, tlami,
tikitasej. Harry, nimantsi. . .”
Harry motlankuaketski ika tlatlepanitakayotl ipan nopa Pensieve uan kimachilik iikxiuaj kisayayaj
nopa piso tlen oficina. . . . Se uelta uetsik ipan tzintlayohuilotl uan
ajsito ipan iteki Horace Slughorn miak xiuitl achtoui.
Onkayaya nopa Slughorn tlen tlauel telpokatl, ika itlakayo tlen tomajtik uan tlaui,
itsonkal kej paja uan i tsontekon chichiltik kej jengibre, sampa moseuia ipan
nopa kuali silla tlen kipia ieltlapal ipan iteki, iikxiuan moseuia ipan
se pouffe tlen terciopelo, se pilcopa tlen vino ipan se ima, nopa seyok kitemojtinemiyaya ipan se caja tlen piña tlen tlatlaktok. Uan itstoyaj nopa tlajko doce telpokamej tlen moseuijtoyaj inakastla Slughorn ika Tom Riddle ipan
tlatlajko tlen inijuantij, Marvolo i anillo tlen oro uan chichiltik tlen tlauiyaya ipan i
mailpil.
Dumbledore motlali inakastla Harry kemaj Riddle kitlajtlanik, “Noteko, ¿ya nopa
¿melauak nopa tlamachtijketl Merrythought mosiyajkatlalis?
“Tom, Tom, tlaj nijmatiskia ax ueliskia nimits ilhuis,” kiijtok Slughorn, ki uiuitekiyaya imajpil ika ki tlatsakuiltiyaya Riddle, maske ki tlachiliyaya sanse
nemilis. “Moneki nikijtos, nijneki nijmatis kanke tijkixtia moamatlajkuilol,
telpokatl, más tijmati ke tlajko tlen nopa tlatekipanojketl, ta.”
Riddle mosotlauak; nopa sekinok telpokamej huetzkayayaj uan ki tlachiliyayaj
nesi.
“Tlen ika mo chikaualistli tlen tijmati tlen ax kinamiki tijmatis,
uan mo tlasojtlalistli tlen kuali tlen nopa maseualmej tlen ipatij — tlaskamati pampa
nopa piña, ika nopa, nelia tlen tikijtoua, ya nopa tlen na tlauel nechpaktia —”
Se keski telpokamej sampa tsotsonayayaj.
“— Ika nochi noyolo nimochiya ximoketsa kej Ministro de Magia ipan
veinte xihuitl. Majtlaktli uan makuili, tla nochipa tinechtitlanilis piña, nijpia kuali noyolikniuaj ipan nopa Ministerio.”
Tom Riddle san mosotlauak kemaj nopa sekinok sampa huetzkayayaj. Harry
kiitak axkema eliyaya nopa tlen más ueyi tlen nopa telpokamej,
pero nochi inijuantij nesiyaya kiitayayaj kej inintlayekanka.
“Ax nijmati tlaj nopa política nechpaktiskia, noteko,” kiijtok kema nopa
huetzkalistli ya miktoya. “Ax nijpiya nopa tlamachilistli tlen kinamiki,
ika se tlamantli.”
Se ome telpokamej tlen eltoyaj inakastla mosentlachilijtoyaj. Harry
eliyaya nelia kinpaktiyaya se tlapoualistli tlen amo aka kimatiyaya, amo kema moiljuiyaya tlen
tlen kimatiyayaj, o tlen moiljuiyayaj, tlen nopa tlayekanki tlen inin pandilla tlen tlauel ixmatiyayaj
totata.
“Tlauel amo ipati”, kiijtok Slughorn ika chikaualistli, “amo ueliskia elis más chipauak ta
uala tlen kuali Wizarding stock, chikaualistli keja moaxka. Axtle, tijchiuas
xiya uejka, Tom, axkema nimo tlajtlakolchijtok ika se momachtijketl.
Nopa pil reloj tlen oro tlen moketsayaya ipan imesa Slughorn tlapitsayaya
once horas iica huan yajaya tlachixqui yahualtic.
“Kuali tlasojtlalistli, ¿ya nopa tonali? Más kuali xiya,
telpocame, o nochi tiitztose ipan tequipacholi. Lestrange, nijneki mo tlajkuiloli mostla o elis tlatsaktli. Nojkia sanse ika ta, Avery.”
Sesen, nopa telpokamej kisayayaj tlen nopa kali. Slughorn tlauel mokueso
ya iselti kisayaya tlen isiya uan kiuikak i vaso tlen amo tleno kipixtoya uan kiuikak ipan i
akopechtli. Se mojmolinilistli tlen eltoya ikuitlapan kichijki ma tlachixto; Riddle eliyaya
nojua moketsa nopaya.
“Xikita kuali, Tom, ax tijneki ma mitskixtikaj tlen motlapech
tlen horas, uan ​​ta se prefecto. . .”
“Noteko, nijnekiyaya nimitstlajtlanis se tlamantli.”
“Xijtlajtlanili, uajka, notelpoka, xijtlajtlanili. . . .”
“Noteko, nimoiljuiyaya tlake tijmati tlen . . . tlen Horcruxes?”
Slughorn ki tlachiliyaya, imajpil tlen tomajtik ki tsotsonayaya nopa kuauitl tlen i copa tlen vino.
“Proyecto para la Defensa Contra las Artes Oscuras, ¿amo nelia?”
Pero Harry ueliyaya kiijtos ke Slughorn kuali kimatiyaya tlen ni
ax eliyaya tekitl tlen escuela.
“Ax nelia, noteko,” kiijtok Riddle. “Nijpantik nopa tlajtoli kema
nijpouayaya uan amo kuali nijkuamachiliyaya”.
"Axtle . . . Kuali . . . tlauel ouij tijpantis se amochtli ipan Hogwarts tlen mitsmakas tlajtoli tlen Horcruxes, Tom, tlen tlauel tlayouatok
tlamantli, tlauel tlayouatok nelia,” kiijtok Slughorn.
“Pero nelia tijmati nochi tlen inijuantij, noteko? Ni kiijtosneki, se tetlajchiuijketl
keja ta — ximotlapojpolui, nijneki nikijtos, tla ax ueli tinech iluia, nelia — san
nijmatiyaya tlaj se akajya ueliskia nech ilhuis, ta ueliskia — yeka san nimoiljuik nijchiuaskia
tlatlani -"
Tlahuel kuali kichijchijkej, moiljuik Harry, nopa tlajyouilistli, nopa tlaseuilistli
tono, nopa tlatsotsonali tlen kuali, ax tleno tlen tlauel. Ya, Harry, kipixtoya
tlauel miak tlaixmatilistli tlen ika tijtemoliaj tijkixtisej tlajtoli tlen maseualmej tlen amo kinekij amo kiixmatisej se tlamachtijketl ipan iteki. Ueliyaya kiijtos nopa
Riddle tlauel, tlauel kinekiyaya nopa tlajtoli; uelis eliyaya
titekitij ipan ni tonali miak semanas.
“Kuali,” kiijtok Slughorn, ax ki tlachiliyaya Riddle, pero ki tsotsonayaya
nopa cinta tlen eltok ipan i caja tlen kipia piña tlen tlatlatok, “kuali, ax ueli
tlaijiyouia pampa nimitsmakas se tlachialistli, nelia. San para tijkuamachilis
nopa tlajtoli. Se Horcrux elij nopa tlajtoli tlen motekiuia ika se tlamantli tlen se maseuali kiixtsaktok se kentsi tlen ialma.”
“Ax nijkuamachilia kenijkatsa tekiti nopa, maske, noteko,” kiijtok
Adivinanza.
Itlajtol kuali ki tlatsakuiltijtoyaj, pero Harry ueliyaya kimachilia tlen
pakilistli.
“Kuali, tijxeloa moalma, tikita,” kiijtok Slughorn, “uan timotlatis
se tlajko tlen ya ipan se tlamantli tlen eltok kalteno tlen totlakayo. Teipa, maske se itlakayo eli
tlaj se akajya kikualankaita o kiixpoloua, amo uelis mikis, pampa se kentsi tlen ialma mokaua
tlaltipaktli uan ax tleno kipoloua. Pero nelia, onka ipan se kej nopa
tlapoaltlakuiloli . . .”
Slughorn ixayak mosokiui uan Harry moajsik kiilnamiki tlajtoli tlen kikakiyaya nechka ome xiuitl achtoui: “Nech tsontekontlalijkej tlen
notlakayo, na nieliyaya axtleno kej notonal, axtleno kej nopa tekuani tlen tlauel amo kuali. . . pero nojua,
Na niyoltoya.
“. . . se keskij kinekiskiaj, Tom, tlauel se keskij. Mikilistli eliskia más kuali.”
Pero Riddle i mayantli axkan nesiyaya; ixayak eliyaya
tlauel kinekiyaya, ayokmo ueliyaya kiixtsaktok tlen kinekiyaya.
¿Kenijkatsa tijxeloa moalma?
“Kuali,” kiijtok Slughorn ika amo kuali, “moneki tijkuamachilis
tlen nopa alma moneki mokauas chikauak uan senkistok. Tlajtlajkoxelolistli eli
se tlamantli tlen amo kuali, eli tlen amo kuali ika tlen onka.”
“Pero kenijkatsa tijchiua?”
“Ika se tlamantli tlen amo kuali — nopa tlamantli tlen amo kuali tlen tlauel ipati. Ika tlen tijchiua
temiktilistli. Temiktili ki tsontekontlalia nopa alma. Nopa tetlajchiuijketl tlen kinekiyaya kichijchiuas se Horcrux kitekiuiskia nopa tlaijiyouilistli ika itlapaleuilis: Yajaya
xijtlapacho nopa tlajko tlajko —”
¿Encase? Pero kenijkatsa — ?”
“Onka se tlajtoli, amo xinechtlajtlani, ax nijmati!” kiijtok Slughorn,
ki tsotsonayaya itzonteko keja se ueuejtlakatl elefante tlen kikualankaitayaya moskitos. "Chiua
Ni nesi keja ya nijyejyekojtok — ¿ni nesi keja se temiktijketl?
“Axtle, noteko, nelia axtle,” kiijtok Riddle nimantsi. "Ni machiliya . . . Na
ax kinekiyaya kikualankaitas. . .”
“Axtleno, axtleno, axtleno nimokualankaita”, kiijtok Slughorn ika tlauelitalistli. "In
natural para tijyolmatis se keski tlamantli tlen tijneki tijmatis tlen ni tlamantli. . . . Tetlajchiuiani tlen
se keski calibre nochipa ki uikaya nopa tlamantli tlen
magia. . . .”
“Kema, noteko,” kiijtok Riddle. “Tlen ax nijkuamachilia, maske — san
pampa nijnekiyaya nijmatis — nijneki nikijtos, ¿se Horcrux tlauel ipati? Tepostkajtli
san se uelta tijxelo moalma? ¿Amo eliskia más kuali, xijchiua
más chikauak, para tijpiyas moalma ipan más pedazos, nijneki nikijtos, kej se neskayotl, axtle
chikome nopa número tlen más kipia chikaualistli, ¿amo chikome — ?”
“¡Ibarba Merlin, Tom!” tzajtzik Slughorn. ¡Chikome! ¿Amo amo kuali
¿uelis timoiljuis tijmiktis se maseuali? Uan ipan tlen ueli tlamantli. . . tlanaui
tlauel para tijxelos nopa alma. . . pero para tijtsontekontlalis ika chikome tlajko. . .”
Slughorn nesiyaya tlauel mokuesojtoya amantsi: Ya kiitayaya Riddle
keja axkema ki itstoya ika chipauak, uan ​​Harry ueliyaya
xikijto tlen ya mokuesojtoya pampa kalakiyaya ipan nopa tlajtoli.
“Kema,” kiijtok, “ni nochi san moiljuiaj, tlen tojuantij
tlajtolmoyauaj, ¿amo nelia? Nochi tlamachtianij. . .”
“Kema, noteko, nelia,” kiijtok Riddle nimantsi.
“Pero nochi sanse, Tom. . . ximokaua, tlen nikijtok — ya nopa
para tiquijtose, tlen ticamanaltitoque. Maseualmej ax kinekiskiaj moiljuisej tijpixtokej
ti tlajtojtokej tlen Horcruxes. Ni se tlamachtili tlen amo kinamiki ipan Hogwarts,
ya tijmati. . . . Dumbledore tlauel chikauak ika nopa. . . .”
“Ax tleno nikijtos, noteko,” kiijtok Riddle, uan ​​yajki, pero ax achtoui
Harry kiitak ixko, tlen temitoya ika nopa pakilistli tlen kipixtoya kema achtoui kimatki eliyaya se tetlajchiuijketl, nopa pakilistli tlen amo kiueyichijki iueyitilis
tlamantli, pero kin chijki, kemantika, ax tlauel maseualmej. . . .
“Tlaskamati, Harry,” kiijtok Dumbledore ika tlaseuilistli. “Ma tiyaca. . . .”
Kema Harry sampa temok ipan nopa piso tlen oficina, Dumbledore eliyaya
ya moseuijtok ikuitlapan imesa. Harry nojkia moseuik uan kichixki
Dumbledore para tlajtos.
“Nelia tlauel uejkajki nijchixtoya ni tlamantli tlen kinextia
tonali,” kiijtok Dumbledore tlami. “Kinextia nopa teotlajtoli tlen na
ya nitekititok, nech iljuia tlen nikijtoua xitlauak, uan ​​nojkia kenijkatsa tlauel uejka
nojua onka tlen moneki tijchiuasej. . . .”
Harry nimantsi kiitak ke sejse tlen nopa uejueyi tlamachtianij uan tlamachtianij tlen eltoyaj ipan nopa tlaixkopinkayomej tlen eltoyaj iteno nopa tepamitl eliyayaj
ijsatoya uan nijkakiyaya tlen kiijtouayayaj. Se tetlajchiuijketl tlen tlauel ueyi uan chichiltik itentso nelia kikixtijtoya se trompeta ipan inakas.
“Kuali, Harry,” kiijtok Dumbledore, “nijmati tijkuamachilik nopa
tlen ipati tlen san tijkaktokej. Ika sanse xiuitl tlen tijpia,
xikmaka o xijkixti se keski metstli, Tom Riddle kichijtoya nochi tlen ueliyaya
xijtemo kenijkatsa mochiuas tlen axkema mikis.”
“¿Timoiljuia yajaya tlatlanki ipan nopa tonali, noteko?” tlajtlanik Harry. “Yajaya ki chijki se
Horcrux? Huan yeca amo mijqui quema techtehui? Ya
¿Tijpixtoya se Horcrux tlen motlatijtoya kanke? ¿Se kentsi tlen ialma eltoya kuali?
“Se kentsi . . . o más,” kiijtok Dumbledore. “Tijkaktok Voldemort:
Tlen yajaya tlauel kinekiyaya tlen Horacio eliyaya se tlajtoli tlen
panoskia ika nopa tetlajchiuijketl tlen kichijchijki miak Horcrux,
tlen panoskia ika nopa tetlajchiuijketl tlen tlauel kinekiyaya amo mikis
tlen yajaya moyektlaliskia para temiktis miak uelta, ki tsontekontlalis ialma miak uelta, kiampa kiajokuis ipan miak, Horcruxes tlen tlatitok sejse.
Ax onka se amochtli tlen kimakaskia nopa tlajtoli. Kej nopa
nijmati — hasta kanke, nijmati, kej Voldemort kimatiyaya — ax onkayaya se tetlajchiuijketl
axkema ki chijki tlen ki tlajkoxelo i alma.”
Dumbledore moseuik se kentsi, kisentiliyaya tlen moiljuiyaya,
uan teipa kiijtok, “Naui xiuitl tlen panotok, nijseli tlen nimoiljuiyaya nelia
se tlanextili tlen Voldemort ki tlajkoxelojtoya ialma.
"Kanke?" tlajtlanik Harry “¿Kenijkatsa?”
“Ta tinechmakak, Harry,” kiijtok Dumbledore. “Nopa diario,
Riddle's diary, nopa tlen temaka tlajtoli kenke sampa tijtlapos nopa
Cámara de Secretos.”
“Ax nijkuamachilia, noteko,” kiijtok Harry.
“Kuali kajki, maske ax nikitak nopa Adivinanza tlen kisayaya ipan nopa diario, tlen tinechpohuili eliyaya se tlamantli tlen axkema nikitak. ¿San se tlalnamikilistli tlen peua kichiua uan moiljuia iselti? San se
tlalnamikilistli, kikixtia inemilis nopa ichpochtli tlen kipixtoya imako
uetsik? Axtle, se tlamantli tlen tlauel amo kuali itstoya ijtik nopa
amoxtli. . . . se tlajko tlen alma, nechka nijmatiyaya. Nopa diario kipixtoya
eliyaya se Horcrux. Pero ni kichijki ma timotlajtlanikaj miak tlamantli uan nojkia ma technankili.
“Tlen tlauel nechyoltilanayaya uan nechmajmatiyaya eliyaya nopa diario kipixtoya
mosentlalijtok kej se tepostli kej se tlamokuitlauilistli.”
“Nojua ax nijkuamachilia,” kiijtok Harry.
“Kuali, tekitik keja se Horcrux moneki tekitis — ipan sekinok
tlajtoli, nopa tlajko tlen alma tlen motlatijtoya ijtik eltoya kuali uan
nelia kichijtoya iteki pampa amo ma miki
axka. Pero ax onkayaya ome tlajtoli tlen Riddle nelia kinekiyaya nopa
diario tlen kipojki, kinekiyaya nopa pedazo tlen ialma ma itstokaj o ma kipixtokaj seyok, kiampa nopa monstruo tlen Slytherin sampa kikixtiskiaj.”
“Kuali, ax kinekiyaya ma poliui iteki tlen tlauel chikauak”, kiijtok Harry.
“Yajaya kinekiyaya maseualmej ma kimatikaj yajaya eliyaya iaxka Slytherin, pampa yajaya
ax ueliyaya kiselis tlaxtlauili ipan nopa tonali.”
“Nelia xitlauak,” kiijtok Dumbledore, kiixtlapacho. “Pero ¿amo anquiitaj?
Harry, tla yajaya kinekiyaya nopa diario ma kipanolti, o ma kitlali ipan,
se tlen teipa tlamachtis ipan Hogwarts, yajaya tlauel mokualankaitayaya
tlen nopa tlauel ipati tlen ialma tlen motlatijtok ijtik. In
punto tlen se Horcrux eli, keja nopa tlamachtijketl Slughorn kiixtomayaya, para kipixtos se parte
tlen nopa tlen motlatijtok uan tlamokuitlauijtok, ax para tijmajkauas ipan seyok iojhui
uan xijchiua nopa riesgo tlen uelis kiixpolosej — kej nelia panok:
Nopa tlajko tlen alma ayokmo onka; ta tikitak nopa.
“Nopa amo kuali tlamantli tlen Voldemort kiitayaya ni Horcrux
nesiyaya tlauel amo kuali kenke na. Kiijtouayaya monekiyaya kipias
kichijtok — o mosentlalijtok kichiuas — más Horcruxes, pampa nopa
tla kipoloskia tlen achtoui ax tlauel amo kuali elis. Ax nijnekiyaya nijneltokas, pero axtleno tleno nesiyaya kipia ipati.
“Teipa tinech ilhui, ome xiuitl teipa, ipan nopa youali kema Voldemort mokuepki ipan itlakayo, kichijki se tlajtoli tlen tlauel kinyolchikauayaya uan kinmajmatiyaya katli kikuaj mikilistli. 'Na, tlen niajki más uejka tlen
tlen ueli maseuali ipan ojtli tlen kiuika kampa axkema mikis.' Ya nopa tlen ta
nech ilhui yajaya kiijtok. 'Más uejka ke nochi,' uan nimoiljuiyaya nijmatiyaya tlen
nopa kiijtosneki, maske nopa Death Eaters ax kichijkej. Yajaya kiijtouayaya
i Horcruxes, Horcruxes ipan miak tlajtoli, Harry, tlen ax nijneltoka seyok tetlajchiuijketl kipixtok. Nojkia kinamikiyaya: Toteko Voldemort
nesiyaya ayokmo eliyaya se maseuali ika nopa xiuitl tlen panotok, uan ​​nopa
nopa tlapatlalistli tlen kipanok nesiyaya san ueliskia nikixtomas tlaj ialma kikuechtilijtoyaj tlen amo ueliskia tijchiuasej
xiknotsati 'tlen amo kuali'. . .”
“¿Huajca yajaya mochijtoc para ax hueli temictis pampa quinmicti sequinoc tlacame?” kiijtok Harry. “¿Kenke ax uelki kichijchijki se tetl tlen tetlajchiuia, o tlachteki
se, tlaj yajaya tlauel kinekiyaya nopa nemilistli tlen axkema mikiskia?”
“Kuali, tijmatij ya kinekiyaya kichiuas san ya nopa, makuili xiuitl achtoui”, kiijtok
Dumbledore. “Pero onka miak tlamantli tleka, nimoiljuia, se Tetl tlen Tetlajchiuiani amo tlauel kipaktis kej Horcruxes para Lord Voldemort.
“Maske nopa Elixir tlen nemilistli nelia kiueyichiua nemilistli, moneki
tlailiuis nochipa, para nochipa, tla nopa tlaonijketl kinekis kipixtos inin
amo mikilistli. Yeka, Voldemort tlauel mosentlaliskia
ipan nopa Elixir, uan ​​tla tlami, o tlasosololi, o tla nopa Tetl
quiichtequilijque, miquisquía san se quej nochi sequinoc tacame. Voldemort kipaktia
para ti tekitis moselti, xikilnamiki. Nijmati yajaya kinextiskia nopa
moiljuiyaya tlen motemachiyaya, maske ipan nopa Elixir, amo ueliyaya kiijiyouia. In
nelia ya mosentlalijtoya kiis tla kikixtiskia tlen nopa
tlauel amo kuali nemilistli tlen ika ki tlajtlakoltijkej kemaj mits tlatsakuiltijkej,
pero san para sempa quipiyas se itlacayo. Teipa, nimoiljuia, yajaya kinekiyaya
para nojua motemachis ipan i Horcruxes: Axtleno monekis
achi más, tlaj san ueliskia sampa kipias se maseuali itlakayo. Yajaya ya eliyaya tlen axkema mikiskia, tikita. . . o keja nechka amo mikis kej se tlakatl uelis elis.
“Pero axkan, Harry, ika ni tlajtoli, nopa tlalnamikilistli tlen tlauel ipati tlen tijtlanki techmakas, ti itstokej nechka nopa tlamantli tlen ika tijtlamiltise Lord Voldemort uan axkema onkayaya.
Tijkaktok, Harry: 'Axtleno más kuali, ma mits chikauaka,
para tijpiyas moalma ipan más pedazos. . . ax chikome tlen más kipia chikaualistli
número mágico. . .' ¿Ax chikome eli nopa número tlen más kipia chikaualistli.
Kema, nimoiljuia nopa tlayejyekoli tlen se alma tlen kipia chikome partes tlauel kinpaktiskia
Toteko Voldemort.”
“¿Kichijki chikome Horcruxes?” kiijtok Harry, tlauel majmauiyaya, kema
se keski tlaixkopinkayomej tlen eltoya ipan tepamitl kichijkej sanse tlatsotsonali tlen majmajtli
uan tlauelili. “Pero ueliskia itstosej kampa ueli ipan Tlaltipaktli —
motlatijtok — tlalpachojtok o ax nesi —”
“Niyolpaki pampa nikita tijpatiita kenijkatsa tlauel ueyi nopa kuesoli,”
kiijtok Dumbledore ika tlaseuilistli “Pero achtoui, amo, Harry, amo chikome Horcruxes: chikuasej. Nopa chikome parte tlen ialma, maske amo kuali, itstok
ijtik itlakayo tlen yankuik. Ya nopa eliyaya nopa parte tlen ya tlen itstoya se
itstoya ipan miak xiuitl kemaj itstoya ipan seyok tlali; tla axtleno,
ax tleno kipia iselti. Nopa chikome pedazo tlen alma elis tlen tlami
tlen se akajya tlen kinekis kimiktis Voldemort moneki ki tlateuis — nopa pedazo
tlen itztoc ipan itlacayo.”
“Pero nopa chikuasej Horcruxes, uajka,” kiijtok Harry, se kentsi mokuesojtoya,
¿kenijkatsa uelis tikintemosej?
“Inkiilkauaj. . . ya tijtzontlamiltijtoc se tlen inijuanti.
Huan nijtzontamiltijtoc seyoc.”
¿Tikpia? kiijtok Harry ika miak pakilistli.
“Kema nelia,” kiijtok Dumbledore, uan ​​kiketski iikxi tlen chichiltik,
imax tlen tlatlatok. “Nopa anillo, Harry. Marvolo i anillo. Huan ipani nojquiya eltoya se hueyi tlatelchihuali. Tlaj ax eliskia — xinechtlapojpolui nopa
amo onka se tlamachilistli tlen nesi — pampa noselti tlauel kuali nijmati, uan ​​pampa
Nopa tlamachtijketl Snape tlen kichijqui ipan nopa tonali kema nimokuepki Hogwarts, tlauel nimokokok, uelis amo niitstoskia para nikijtos nopa tlapoualistli. Maske, se
ima tlen xoxouik ax nesi se tlaxtlauili tlen ax kinamiki ika se chikome tlen ialma Voldemort. Nopa anillo ayokmo eli se Horcrux.”
“¿Pero kenijkatsa tijpantik?”
“Kuali kajki, keja ya tijmati, miak xiuitl nijchijtok noteki pampa nijneki nijmatis tlen ueli tlamantli tlen inemilis Voldemort. pixtok
nejnenki miak, kinpaxaloto nopa altepemej tlen achtoui kiixmatiyaya. nimotepotlami
ipan nopa anillo tlen motlatijtok ipan nopa tlasoli tlen ininchaj Gaunts. nesi
kemaj Voldemort uelki ki tsaktoya se tlajko ialma ijtik, ayokmo kinekiyaya ki tlalilis. Ki tlaati, ki tlachili ika
miak chikaualistli, ipan nopa kali kampa itatauaj kipixtoyaj
se tonali itstoya (Morfin kiuikakej ipan Azkaban, nelia),
axkema nimoiljuiyaya tla se tonali nimotekipachos nijpaxaloti nopa
tlasosololistli, o tlen ueliskia nijpixtos se noixtololo tlen tlapojtok pampa onka se keski tlamantli tlen tetlajchiuia
tlaatilistli.
“Maske, ax moneki timo tlaskamatilisej ika nochi toyolo.
Ta tijtsontekontlalik nopa diario uan na nopa anillo, pero tlaj ti itstokej xitlauak ipan to
teoría tlen se alma tlen kipia chikome partes, naui Horcruxes nojua eltok.”
¿Uan ueliskia elisej tleno? kiijtok Harry. “Uelis ya uejueyij
latas o, ax nijmati, botellas tlen amo tleno kipiaj. . . .”
“Timoiljuia tlen Portkeys, Harry, tlen moneki elis san tlen
tlamantli, amo ouij se kiitas. Pero ¿Tlanauatijketl Voldemort kitekiuiskia latas o
uejkajkia botellas tlen pajtli tlen ika kimanauis ialma tlen tlauel ipati? Anquielcahuaj cati nimechnextilijtoc. Toteko Voldemort kipaktiyaya kisentilis
trofeos, uan ​​yajaya más kipaktiyaya tlamantli tlen kipiaya se ueyi historia mágica.
Iueyitilis, itlaneltokilis tlen ya iselti tlauel ipati, itlanekilis tlen
kichijchijki se tlali tlen tetlajtlachialtia ipan historia mágica; ni tlamantli
xinech ilui ke Voldemort ki tlapejpeniskia i Horcruxes
ika se kentsi cuidado, kinpaktia tlamantli tlen kinamiki nopa tlatlepanitakayotl.”
“Nopa diario ax eliyaya tlauel ipati.”
“Nopa diario, kej ta tikijtok, eliyaya se tlanextili tlen yajaya eliyaya nopa
Heir tlen Slytherin; Nijmati Voldemort kiitayaya tlauel ipati.
¿Uajka, nopa sekinok Horcruxes? kiijtok Harry. “¿Timoiljuia tijmati
tlen inijuantij, noteko?”
“San ueli nimoiljuia,” kiijtok Dumbledore. “Ika nopa tlamantli tlen ya nikijtok, nijneltoka nopa Lord Voldemort kinekiskia tlamantli
tlen, ininselti, kipiaj se keski ueyitilis. yeka nijpixtok
nijtemo ipan tlen panok ipan Voldemort pampa nikitas tlaj uelis nijpantis se tlamantli tlen kinextia
tlen nopa tlamantli tlen kichijchijtoyaj ya polijki inakastla.”
¡Nopa medallón! kiijtok Harry chikauak. “Hufflepuff's cup!”
“Kema,” kiijtok Dumbledore, ika uiuiyotl, “ni moyektlaliskia para nimo tlaxtlauas —
uelis ax no seyok noma — pero se ome noma, tlen mochijkej Horcruxes eyi uan naui. Nopa ome tlen mokaua, timoiljuiaj
sempa tlen yajaya kichijchijki se total tlen chikuasej, elij se kuesoli, pero na nijchiuas
ximoiljui tlen, pampa tijpixtok tlamantli tlen Hufflepuff uan
Slytherin, yajaya pejki kitemoua tlamantli tlen iaxka Gryffindor o
Ravenclaw. Naui tlamantli tlen nopa naui fundadores, na nijmati,
kichijtokej se chikaualistli ipan itlalnamikilis Voldemort. Ax ueli nijnankilia tla yajaya uelki kinextik tleno tlen
Ravenclaw's. Ni motemachía, maske, nopa san se tlamantli tlen moixmati tlen
Gryffindor mokaua kuali.
Dumbledore kinextik imajpil tlen chichiltik ipan tepamitl tlen eltoya tlakuitlapan
ya, kampa se machete tlen kipia rubí moseuijtoya ipan se tepostli tlen kichijchijtoyaj ika teskatl.
¿Timoiljuia yeka nelia kinekiyaya mokuepas ipan Hogwarts, noteko? kiijtok Harry. “Para tijyejyekos uan tijpantis se tlamantli tlen se tlen nopa
sekinok fundadores?”
“No tlayejyekoli nelia,” kiijtok Dumbledore. “Pero teicnelti,
tlen ax tech uikaya tlauel uejka, pampa yajaya mokuepki, o
yeka nikneltoka, ax onka nopa chantilistli tlen ika nijtemos nopa escuela. nech chiualtiaj
nikijtoua ke axkema ki chijki tlen kinekiyaya kisentilis naui
tlen kichijchijkej. Ya nelia kipixtoya ome — uelis kinextik
eyi — ya nopa tlen más kuali uelis tijchiuasej amantsi.”
“Maske ki pixtok se tlamantli tlen Ravenclaw o tlen Gryffindor, nopa
kikaua se chikuasej Horcrux,” kiijtok Harry, kipouayaya ika imajpil. ¿Tla amo ya ki pixtok nochi ome?
“Ax nimoiljuia keja nopa,” kiijtok Dumbledore. “Nimoiljuia nijmati tlen nopa chikuasej
Horcrux eli. Ni moiljuia tlachke tikijtos kemaj nikijtos tlen nijpixtok
¿Tiknekiyaya nijmatis se kentsi tlen nopa kouatl, Nagini?”
¿Nopa kouatl? kiijtok Harry, majmajki. “Uelis tijtekiuis tlapialmej kej
Horcruxes?”
“Kuali, ax kuali tijchiuasej nopa,” kiijtok Dumbledore, “pampa
xijtlali se kentsi tlen moalma ipan se tlamantli tlen ueli moiljuia uan nejnemi
pampa ya iselti nesi se tekitl tlen tlauel peligroso. Maske, tla notlachialis eli xitlauak, Voldemort nojua eliyaya se Horcrux tlen amo kipixtoya
itlanequilis tlen chicuase quema calajqui ipan ininchaj motatahua ica nopa tlalnamiquilistli para mitzmictis.
“Kema nesi ki tsaktok nopa tekitl tlen ika kichijchiua Horcruxes para
mikilistli tlen tlauel ipati. Temachtli tieliskia nopa.
Yajaya moiljuiyaya kema mitsmiktiskia, kiixpoloskia nopa peligro tlen
tlajtolpanextili tlen kiixnextijtoya. Yajaya moiljuiyaya yajaya mochiuayaya tlen axuelij kitlaniyaya. Nijmati yajaya kinekiyaya kichijchiuas itlamian Horcrux
ica momiquilis.
“Ken ya tijmatij, yajaya amo uelki. Teipa, kema panok se keski xiuitl, maske,
kitekiuijkej Nagini para kimiktis se ueuejtlakatl Muggle, uan ​​teipa ueliskia
moiljuik ma kikuepa ika itlamian Horcrux. Yajaya kiixnextia
nopa Slytherin tlen mosaloua, tlen ki chiua ma moskalti nopa mística tlen Lord Voldemort; Nimoiljuia yajaya uelis tlauel kiiknelia kej ueli kiiknelia tlen ueli tlamantli;
nelia kipaktia kipixtos inechkauak, uan ​​nesi kipia se tlanauatili tlen amo uejkaua, maske se Parselmouth.”
“Uajka,” kiijtok Harry, “nopa diario ya tlami, nopa anillo ya tlami. Nopa taza, nopa
medallón, uan ​​nopa kouatl nojua eltok, uan ​​timoiljuia uelis onkas
se Horcrux tlen eliyaya iaxka Ravenclaw o Gryffindor?
“Se resumen tlen tlauel kuali uan xitlauak, kema,” kiijtok Dumbledore, kiixtlapacho itzonteko.
"Uajka . . . ¿noja tiquintemohua, noteco? ¿Nopaya tijpixtok
ya ti yas kemaj ti kisas tlen nopa escuela?
“Kema”, kiijtok Dumbledore. “Nelia tlauel uejkajkia nijtemojtok
nemilis. Na nitlamachiliya . . . nouelij . . . Uelis nechka nijpantis seyok. Onka señas tlen techmaka tlachialistli.”
“Uan tla tijchiuas,” kiijtok Harry nimantsi, “uelis nias mouaya uan
tlapaleuis ma tijkixtikaj?”
Dumbledore ki tlachili Harry ika miak tlachialistli se kentsi achtoui
kiijtoua, “Kema, nimoiljuia.”
"Niuelij?" kiijtok Harry, tlauel mosentlachilik.
“Oh kema,” kiijtok Dumbledore, uan ​​se kentsi mosotlauak. “Ni moiljuia tijpia
kitlanki nopa derecho.”
Harry kimachilik iyolo tlejkok. Tlauel kuali eliyaya amo tijkakisej tlajtoli tlen
tlamokuitlauilistli uan tlamokuitlauilistli san se uelta. Nopa tlamachtianij uan tlamachtianij tlen eltoyaj iteno nopa tepamitl nesiyaya amo tlauel kinpaktiyaya tlen Dumbledore
tlanekilistli; Harry kinitak se keski tlen inijuantij ki tsotsonayayaj inintsontekon uan Phineas
Nigellus nelia tsotsonayaya.
¿Voldemort kimati kemaj se Horcrux kiixpoloua, noteko? Tepostkajtli
ya kimachilia? Harry tlajtlanik, amo kin tlachiliyaya nopa tlaixkopinkayomej.
“Se tlajtlanili tlen tlauel ipati, Harry. Ax nikneltoka. Nijneltoka nopa
Voldemort axkan tlauel mosentlalijtok ipan tlen amo kuali, uan ​​ni tlamantli tlen tlauel ipati tlen
ya iselti uejkajki moiyokatlalijtok, ax kiyolmati kej tojuantij.
Uelis, kema ya mikis, ya kimatiskia tlen kipolojtoya. . . pero
ax kimatiyaya, kej se neskayotl, nopa diario ya kiixpolojtoyaj
hasta kemaj ki chijki ma kisa tlen melauak tlen Lucius Malfoy. Kema Voldemort
kinextik nopa diario kiixpolojtoyaj uan kiichtekijtoyaj nochi tlen kipixtoya
chikaualistli, nech iluijkej tlauel ikualanilis eliyaya tlauel amo kuali kemaj nikitayaya.”
¿Pero nimoiljuiyaya kinekiyaya kiijtos Lucius Malfoy ma kiuika ipan Hogwarts?
“Kema, ya nopa kichijki, miak xiuitl tlen panok, kema ya motemachiyaya ueliskia
kichijchiua sekinok Horcruxes, pero nojua Lucius monekiyaya kichiaskia
Voldemort kiijtok, uan ​​axkema kiseli, pampa Voldemort polijki kemaj kimakak nopa diario.
“Axtleno moiljuiyaya Lucius ax tleno kichiuaskia
ika nopa Horcrux tlen amo kuali kikualchijchiuayaya, pero yajaya kipouayaya
tlauel miak ipan Lucius majmajtli tlen se tlamachtijketl tlen ya miktoya miak xiuitl
uan tlen Lucio kineltokaya ya miktoya. Kema, Lucius ax kimatiyaya
tlen nelia eliyaya nopa diario. Nijmati tlen Voldemort ki iljuijtoya
nopa diario kichiuaskia ma tlapoua nopa Cámara de Secretos pampa eliyaya
tlalnamikilistli tlatsotsontok. Tlaj Lucius kimatiskia kipixtoya se kentsi tlen ialma iteko ipan ima, temachtli kipajtiskia ika
más tlatlepanitakayotl — pero yajki uan kichijki tlen uejkajkia
kiyektlalis tlen ya kinekis: Ika kitlalis nopa diario ipan Arthur Weasley
ichpochtli, yajaya kinekiyaya kiixpanos Arthur uan kikixtis se tlamantli tlen tlauel tetlajyouiltia ika san se uelta. Ah, teicneltzi Lucius. . . tlen ika
Voldemort tlauel kualanki pampa kikixtik nopa Horcrux pampa
tlen iaxka, uan ​​nopa fiasco ipan nopa Ministerio ipan xiuitl tlen panok, ax nimosentlachilis tlaj yajaya ax ichtaka yolpaki pampa kuali itstok ipan Azkaban ipan ni tonali.”
Harry moseuik ipan itlalnamikilis se kentsi, teipa kitlajtlanik, “Uajka tlaj nochi i
Horcruxes kintsontlamiltiaj, Voldemort ueliskia kinmiktisej?
“Kema, ya nopa nimoiljuia,” kiijtok Dumbledore. “Tla amo onkaskia i Horcruxes,
Voldemort elis se tlakatl tlen mikis ika se tlajko uan se tlajko
itonal. Amo kema xikilkaua, maske, maske ialma tlauel tlaijiyouijtok uan amo uelis kiyektlaliskej, itlalnamikilis uan ichikaualis tlen tetlajchiuia nojua eltok. Ya nopa
xijkuika se tlamatilistli uan chikaualistli tlen amo uejkaua para tijmiktis se tetlajchiuijketl kej Voldemort
maske amo kipia i Horcruxes.”
“Pero ax nijpia se tlamatilistli uan chikaualistli tlen ax uejkapantik,” kiijtok Harry, kema ayamo ueliyaya moketsa.
“Kema, tijpixtok,” kiijtok Dumbledore ika chikaualistli. “Ti kipia chikaualistli
tlen Voldemort axkema kipixtoya. Ya ti uelij -"
"Na nimati!" kiijtok Harry ika ax iyolo. ¡Uelis nitlasojtlas! San eliyaya ika
tlaijiyouilistli tlen yajaya mosentlalik uan kiijtok, “¡Tlauel ipati!”
“Kema, Harry, uelis tijtlasojtlas,” kiijtok Dumbledore, katli nesiyaya kej
maske kuali kimatiyaya tlen Harry san kemaj ki tsaktoya
kiijtoua. “Tlen, ika nochi tlen mitspanotok, eli se
ueyi uan tlauel ipati tlamantli. Nojua titelpokatl para tijkuamachilis
tlauel amo uejka ti itstok, Harry.”
“Huajca, quema nopa tlajtolpanextili quiijtohua para nijpiyas 'chicahualistli nopa Tlanahuatijquetl tlen Tlayohua'
ax kimati,’ san kiijtosneki — tlaiknelili? tlajtlanik Harry, kiyolmatiyaya se kentsi
tlatsintla.
“Kema — san tlasojtlalistli,” kiijtok Dumbledore. “Pero Harry, amo kema xikilkaua
tlen kiijtoua nopa tlajtolpanextili san tlauel ipati pampa Voldemort
ki chijki kej nopa. Nimechilhui ni tlamantli quema tlanqui nopa xihuitl tlen panoc. Voldemort mosenkajtok
ta tikixtis keja nopa maseuali tlen tlauel temajmati para ya —
uan ika nopa, mits chijki nopa maseuali tlen tlauel temajmati para ya!”
“Pero uala sanse —”
“Axtle, axtle!” kiijtok Dumbledore, nesiyaya ax kipia iyolo.
Kiixnextik Harry ika ima tlen chichiltik uan xoxouik, uan ​​kiijtok, “Ta
tlauel miak tlamantli ika nopa tlajtolpanextili!”
“Pero,” kiijtok Harry, “pero ta tikijtok nopa tlajtolpanextili kiijtosneki —”
“Intla Voldemort axkema kikakiskia nopa tlajtolpanextili, ¿kichiuaskia
ya motamichijtok? ¿Tlake kiijtosnekiskia? ¡Kema axtle! Chiua
timoiljuia nochi tlajtolpanextili tlen eltok ipan nopa Sala de Profecías ya moaxitijtok?”
“Pero,” kiijtok Harry, mosentlachilijtok, “pero ipan xiuitl tlen panok, ta tikijtok se tlen tojuantij
monekiyaya kimiktis nopa seyok —”
“Harry, Harry, san pampa Voldemort kichijki se ueyi tlajtlakoli, uan
kichijki tlen kiijtok nopa tlamachtijketl Trelawney! Tlaj Voldemort axkema mitsmiktiskia motata, ¿mitsmakaskia se ueyi tlanekilis
para tlaxtlauili? ¡Kema axtle! Sintla amo quifuerzajhuisquía monana ma miqui
para ta, ¿mitsmakaskia se tlamokuitlauilistli tlen amo ueliskia
kalaki? ¡Amo nelia, Harry! ¿Ax inquiitaj? Voldemort iselti
kichijchijki ikualankaitaka tlen tlauel amo kuali, sanse kej kichiuaj tlanauatianij kampa ueli! ¿Tijpia
¿Tlake tijmati keski tlanauatianij kinmajmatij nopa maseualmej tlen kintlaijiyouiltiaj? Nochi tlen
inijuantij kimatij, se tonali, tlatlajko tlen inin miakej tlen kintlaijiyouiltiaj, onka
nelia elis se tlen kin tlateuis uan kin tlatsakuiltis! Voldemort
ax tleno seyok tlamantli! Nochipa yajaya kitemojtinemiyaya katli
kiixnamikiskia. Ki kakik nopa tlajtolpanextili uan pejki kichiua se tlamantli, uan ​​yeka ax san ki tlapejpenik nopa tlakatl tlen tlauel
kejatsa kinekiyaya ki tlamis, kimakak tepostli tlen tlauel temiktia!”
"Pero -"
“¡Tlauel moneki tijkuamachilis ni tlamantli!” kiijtok Dumbledore,
moketsa uan nejnemi ipan nopa kali, itlaken tlen tlaui
motlaloua ipan itlakayo; Harry axkema ki itstoya kej nopa tlauel mokuesojtoya. "Uajka
kemaj kinekiyaya mitsmiktis, Voldemort iselti kiixpejpenki nopa tlakatl tlen tlauel ipati tlen moseuijtok nika noixpa, uan ​​kimakak nopa tepostli tlen ika
nopa tekitl! Elij itlajtlakol Voldemort pampa tiuelki tikita ipan i
tlayejyekoli, itlanekilis, tlen hasta tijkuamachilia nopa kouatl
tlajtoli tlen ika temaka tlanauatili, uan ​​nojua, Harry, maske
tlamachilistli tlen tlauel ipati tlen Voldemort i tlaltipaktli (tlen, kemantika, eli se
se tlateochiualistli tlen se tlakuali tlen mikilistli kinekiskia kipias), axkema mitsyoltilanakej ika nopa Artes Oscuras, axkema, yon se segundo, tijnextijtok yon se kentsi tlanekilis para timochiuas se tlen Voldemort itekipanojkauaj!”
“¡Kema ax nijchijtok!” kiijtok Harry ika kualantli. “Yajaya kinmikti no
¡nana uan notata!
“¡Ti tlamokuitlauijtok, ika se tlajtoli, ika mo chikaualistli tlen ti tlasojtla!” kiijtok Dumbledore chikauak. “San se tlamokuitlauilistli tlen uelis tekitis ika
nopa tlamachilistli tlen chikaualistli keja tlen Voldemort! Maske nochi nopa tlayejyekoli
tijxikojtok, nochi nopa tlaijiyouilistli, timokaua chipauak moyolo, san
keja ti tlapajpaktik kemaj tijpixtoya majtlaktli uan se xiuitl, kemaj timoixtlachiliyaya ipan se teskatl tlen kinextiyaya tlen moyolo kinekiyaya, uan ​​mitsnextiliyaya san nopa
ojtli para tij tsakuilisej Toteko Voldemort, uan ​​ax nopa nemilistli tlen ax keman mikis o tomin.
Harry, tijmati kenijkatsa se kentsi tetlajchiuiani ueliskia kiitasej tlen
tikitak ipan nopa teskatl? Voldemort monekiyaya kimatis teipa tlen
yajaya kiixnamikiyaya, pero axtle!
“Pero ya kimati amantsi. Ti motlalojtok ipan Lord Voldemort
tlalnamikilistli tlen ax mits tlaijiyouiltis, pero yajaya ax uelis mits pixtos tla ax tijijiyouis tlaijiyouilistli tlen mikilistli, kej kinextik ipan nopa Ministerio. na nichiua
ax nimoiljuia kikuamachilia kenke, Harry, pero teipa, yajaya eltoya ipan se
nimantsi para ki tsontekontlalis ialma, axkema moketsayaya para kikuamachilis nopa
chikaualistli tlen axuelij kiixnextia se alma tlen ax tleno kiijtlakoua uan senkistok.”
“Pero, noteko,” kiijtok Harry, kichijtok miak chikaualistli pampa amo kinekiyaya ma nesi kej se tlateuilistli, “nochi uala ipan sanse tlamantli, ¿amo nelia? moneki nijyejyekos
uan xijmikti, o —”
“¿Moneki?” kiijtok Dumbledore. “¡Kema moneki! Pero axtle
pampa nopa tlajtolpanextili! Pampa ta, ta, amo kema timoseuis hasta
ya tijyejyekojtok! ¡Nochi ome tijmatij! Ximoiljui, se favor, san se kentsi,
para amo quema anquicactoyaj nopa tlajtol pannextijquetl! ¿Kenijkatsa timomachiliskia tlen
Voldemort amantsi? Tlainamiki!"
Harry kiitak Dumbledore tlejkoyaya uan temoyaya ixpan
ya, uan ​​moiljuik. Kiilnamiki inana, itata uan Sirius.
Yajaya moiljuik tlen Cedric Diggory. Moyolilhuiyaya tlen nochi nopa fiero tlamantli
ya kimatiyaya tlen Lord Voldemort kichijtoya. Se tlitl nesiyaya tlatlajko
iijtiko, ki chichinayaya i tsontekon.
“Niknekiskia ma tlami”, kiijtok Harry ika tlaseuilistli. “Uan nijnekiskia nijchiuas
Ya."
“¡Kema tijchiuaskia!” tzajtzik Dumbledore. “Tikita, nopa
tlajtolpanextili ax kiijtosneki moneki tijchiuas tleno! Pero nopa
tlajtolpanextili kichijki Lord Voldemort ma mits tlali kej iuampo. . . . Tlen
ika sekinok tlajtoli, ta ti tlapojtok para tijtlapejpenis tlen tijneki, tlauel ti tlamakaua para timokuepas
¡mokuitlapan ipan nopa tlajtolpanextili! Pero Voldemort nojua ki chiua tlen moneki
ika nopa tlajtolpanextili. Yajaya nojua mitstemojtinemis. . . tlen ki chiua
nelia, nelia, nopa —”
“Nopa se tlen tojuantij tlamis kimiktis nopa seyok,” kiijtok Harry.
"Kena."
Pero yajaya kikuamachilik tlen Dumbledore kinekiyaya kichiuas
xiquilhuica. Yajaya, moiljuik, eliyaya nopa tlamantli tlen amo sanse tlen ika kiuikayayaj
ipan nopa arena para kiixnamikis se tlateuilistli hasta mikilistli uan nejnemi ipan nopa
arena ika motzonteko tlakpak. Sekin maseualmej, uelis, kiijtosej
tlen amo tleno onkayaya tlen ika uelis tijtlapejpenisej tlen nopa ome ojtli, pero Dumbledore kimatiyaya — uan na nojkia, nimoiljuik Harry, ika se tlauel chikauak
tlatlepanitakayotl, uan ​​nojkia notatajuan — tlen onkayaya nochi tlamantli tlen ax sanse ipan
tlaltepactli.

CAPITULO VEINTE - CUATRO
SECTUMSEMPRA

Tlasojtla pero yolpaki ika iteki tlen tlayoua, Harry ki iljuik
Ron uan Hermione nochi tlen panok ipan
tlamachtili tlen Charms tlen seyok ijnalok (tlen achtoui tijchijki nopa hechizo Muffliato
ipan tlen más ininnechka). Nochi omej tlauel kinpaktiyaya
pampa ya kikixtijtoya nopa tlalnamikilistli tlen Slughorn uan tlauel mosentlachilik kemaj kinpohuilik tlen Voldemort's Horcruxes uan
Dumbledore itlajtol para kiuikas Harry, tla kitemolis seyok.
“Wow,” kiijtok Ron, kema Harry tlami kin iljuik
nochi; Ron kiuikayaya i kuauitl tlauel amo kuali ipan nopa ojtli
tlen nopa tepamitl uan ax tleno kichiuilia tleno
ya kichijtoya. "Guau. Nelia ti yas iuaya Dumbledore
. . . uan xijyejyeko uan xijtsontlamilti. . . guau."
“Ron, tijchiua ma tlatotonia”, kiijtok Hermione ika miak tlaseuilistli, ki itskik imajpil uan ki uikak i kuauitl uejka tlen nopa tepamitl tlen
tlen, nelia, uejueyi chipauak tlaltejpochtli pejki uetsi. lavanda
Marrón, Harry kiitak, kiixtlachili Hermione tlen se tlen eltoya inechko
mesa ika ixtololojuan tlen tlauel chichiltikej, uan ​​Hermione nimantsi kikajtejki
Imax Ron.
“Oh kema,” kiijtok Ron, kiixtlachiliyaya ipan iikxiuan ika se tlamantli tlen amo kuali
axnichiyayaya. "Ni machiliya . . . nesi keja nochi tijpiaj se tlauel amo kuali caspa
amantsi. . . .”
Kiixtsak se kentsi nopa nieve tlen amo nelia tlen eltoya ipan iikxi Hermione.
Lavanda pejki choka. Ron nesiyaya tlauel tlajtlakole uan mokuepki
iikxi ipan ya.
“Timoxelojkej,” ki iljuik Harry ika itentso.
“Ipan nopa youali. Kema nechitayaya nikisas tlen nopa kali kampa kochij ika
Hermione. Nelia ax ueliyaya mitsitas, yeka moiljuik ya
san tojuantij ti ome.
“Ah,” kiijtok Harry. “Kuali — ax mitstekipachoua ya tlami, ¿amo nelia?”
“Axtle,” Ron kiijtok. “Tlauel amo kuali eliyaya kema tsajtsiyaya,
pero maske ax monekiyaya nij tlamis.”
“Cobarde”, kiijtok Hermione, maske nesiyaya tlauel yolpakiyaya. “Kuali, ya nopa
eliyaya se youali tlen amo kuali pampa nochi tlasojtlalistli. Ginny uan Dean moxelojkej
nojkia, Harry.”
Harry moiljuik onkayaya se tlachialistli tlen tlauel kimatiyaya ipan iixtiyol kema ya
ki iljuik nopa, pero ax ueliyaya kimatis tlen ijtik
san nima tlatsotsonaya nopa conga. Kipixtok ixko kej amo mojmolinijtok
uan itlajtol kej amo tleno kichiuilik, yajaya tlajtlanik, “¿Kenijkatsa?”
“Oh, se tlamantli tlen tlauel amo kuali. . . Ya kiijtok nochipa kitemojtinemiyaya
xijpaleui ipan nopa ostotl tlen tlaixkopinkayotl, kejatsa ax ueliyaya tlejkos iselti. . . pero ya uejkajki eltok se kentsi tetl.”
Harry ki tlachili Dean ipan seyok lado tlen nopa tlamachtiloya.
Nelia nesiyaya ax yolpaki.
“Kema, ni mitstlalia ipan se kentsi kuesoli, ¿amo nelia?” kiijtok
Hermione.
¿Tlake tijneki tikijtos? kiijtok Harry nimantsi.
“Nopa equipo tlen Quidditch,” kiijtok Hermione. “Tla Ginny uan Dean
ax tlajtoaj. . .”
“Oh — oh kema,” kiijtok Harry.
“Flitwick,” kiijtok Ron ika se tlajtoli tlen tetlalnamiktiyaya. Nopa piltetsitsij Charms
tlamachtijketl nejnemiyaya kampa inijuantij, uan ​​Hermione eliyaya nopa
san se tlen ueliyaya kikuepas vinagre ika vino; i vaso
nopa matraz temitoya ika atl tlen tlauel chichiltik, uan ​​tlen eltoya ipan
Harry uan Ron nojua eliyayaj chichiltik.
“Axkan, axkan, telpokamej,” kiijtok nopa tlamachtijketl Flitwick ika tlauejkayotl. "UN
se kentsi amo tlajtoli, se kentsi más tekitl. . . Ma nikita kenijkatsa tijyejyekos. . . .”
San sekan kiketsayayaj inin kuauitl, mosentlalijtoyaj ika nochi inin
ueliskia, uan ​​kinnextilik inin frascos. Harry i vinagre mokuepki
sesekpan; Ron i frasco tlapetlaniyaya.
"Kena . . . para tekitl tlen mochaj”, kiijtok tlamachtijketl Flitwick, sampa kisayaya
tlen tlatsintla tlen mesa uan kikixtia tlajko teskatl tlen itzonko
sombrero, “tlamachtili.”
Kipixkej se tlen inin tlamachilistli tlen amo kema onkayaya teipa tlen Charms uan
sansejko mokuepkej ipan nopa kali kampa mosentiliaj. Ron nesiyaya tlauel yolpaki pampa tlamiyaya inemilis iuaya Lavender, uan ​​Hermione nojkia nesiyaya yolpaki, maske kemaj kitlajtlanijkej tlen
yajaya tsotsonayaya pampa san kiijtok, “Se kuali tonali.” Niyon se tlen
nesiyaya kej kiitakej se tlateuilistli tlen tlauel chikauak eltoya tlatlajko
Harry itlalnamikilis:
Yajaya iikni Ron.
Pero yajaya kikauak Dean!
Nojua eli iikni Ron.
¡Na ni iuampo tlen más kuali!
Quej nopa más fiero elis.
Tlaj achtoui ni tlajtoskia iuaya —
Yajaya mits tlatsakuiltiskia.
¿Tlake panos tlaj amo nechtekipachoua?
¡Yajaya mouampo tlen más kuali!
Harry san achitsin kimachilik tlejkoyayaj ipan nopa tlaltejpochtli ipan nopa kali kampa tlauiliyaya, uan ​​san achitzin kiixmatki nopa pilgrupo tlen chikome xiuitl tlen mosentilijtoyaj nopaya,
hasta Hermione tzajtzik, “Katie! ¡Ya timocuepqui! ¿Kuali ti itstok?
Harry tlachixki: Nelia eliyaya Katie Bell, tlachiayaya senkistok
kuali uan kinyakana iuampoyouaj tlen yolpakij.
¡Nelía cuali niitztoc! kiijtok ika pakilistli. “Nechkauilijkej ma nikisas tlen St.
Mungo ipan lunes, nijpixki se ome tonali nochaj iuaya nonana
uan notata uan teipa mokuepki nika ni ijnalok. Leanne san eliyaya
nech iljuia tlen McLaggen uan nopa tlami tlateuilistli, Harry. . . .”
“Kema,” kiijtok Harry, “kuali, axkan timokuepki uan Ron kuali eltok, tijchiuasej
tijpiyaj se kuali chantilistli para tijtlanisej Ravenclaw, tlen kiijtosneki tojuantij
nojua ueliskia tlateuis ika nopa Copa. Xijtlakaki, Katie. . .”
Monekiyaya nimantsi kitlajtlanis; itlanekilis hasta
kikixtik Ginny se kentsi tlen itlalnamikilis. Ki tlalik itlajtol keja
Katie iuampoyouaj pejkej kisentiliaj tlen kipiaj; nesi inijuantij
eliyayaj tlayoua para nopa Transfiguración.
“. . . nopa collar. . . ¿ Tikilnamiki ajkia mitsmakak amantsi?
“Axtle,” kiijtok Katie, kiuiuitek itzonteko ika tlaijiyouilistli. “Nochi ya eltok
nechtlajtlaniaj, pero ax nijmati. Nopa tlami tlen nikilnamiki eliyaya
nejnemi ipan nopa siuamej ipan nopa Eyi Escobas.”
“¿Nelia tikalakik ipan nopa baño, uajka?” kiijtok Hermione.
“Kuali, nijmati nijtsontekontlalik nopa puerta,” kiijtok Katie, “yeka nimoiljuia
tlen nech imperiused moketsayaya san tlakuitlapan. Teipa, no
tlalnamikilistli amo tleno kipia hasta kema panok ome semanas ipan St. Mungo's. Tlakakili,
Más kuali nias, ax nijtlalis ipan McGonagall para nechmakas tlajtoli
maske eli nopa achtoui tonali tlen nimokuepas. . . .”
Kikuito ibolsa uan amochtli uan nimantsi kintojtokak iuampoyouaj,
kikaua Harry, Ron uan Hermione ma moseuikaj ipan se mesa tlen kipia ventana
uan ximoiljui tlen ya kiniljuijtoya.
“Uajka moneki eliyaya se ichpochtli o se siuatl tlen kimakak Katie nopa
collar,” kiijtok Hermione, “para elis ipan nopa baño tlen siuamej.”
“O se akajya tlen nesiyaya keja se ichpochtli o se siuatl,” kiijtok Harry.
“Amo xikilkaua, onkayaya se tlakuali tlen temitoya ika Polyjuice Potion ipan Hogwarts. Tijmatij se kentsi tlen nopa tlachtekilistli. . . .”
Ipan itlalnamikilis, kiitak se desfile tlen Crabbes uan Goyles
prance tlen panok, nochi mopatlakej ika ichpokamej.
“Nimoiljuia nijkuas seyok tlaili tlen Felix,” kiijtok Harry,
“uan sempa xiya ipan nopa Sala de Requisitos.”
“Ya nopa eliskia se tlapololi tlen poción,” kiijtok Hermione
ika tlaseuilistli, kitlalik nopa copia tlen Spellman's Syllabary tlen san kemaj kipixtoya
kikixtijkej tlen i bolsa. “Nopa suerte san uelis mits uikatinemis uejka, Harry. Nopa tlamantli ika Slughorn eliyaya seyok tlamantli; nochipa tijpixtoya nopa chikaualistli
xijyolchikaua, san monekiyaya tijpatlas se kentsi nopa tlamantli.
Ax ajsi nopa suerte para mitspanoltis se ueyi tlauilankayotl,
maske. ¡Amo xijpolo nopa poción tlen poliui! monekis nochi nopa
suerte tlen uelis tijselis tla Dumbledore mitsuikas iuaya. . .” Ya
ki temolik itlajtol ika se tlajtoli tlen amo kuali.
¿Ax ueliskia tijchiuasej sekinok? Ron kitlajtlanik Harry, amo kichiuilik kuenta
Hermione. “Tlauel kuali eliskia tlaj tijpiaskia se stock tlen nopa. . . . Xikita ipan
nopa amochtli. . .”
Harry kikixtik i copia tlen Advanced Potion-Making tlen i bolsa
uan kiixtlachili Félix Felicis.
“Blimey, tlauel ouij,” kiijtok, kiixtsaktoya se ixtololo
tlatsintla ipan nopa lista tlen tlamantli. “Uan moneki chikuasej metstli. . . tijpixtok
moneki tijkauasej ma tlatla. . . .”
“Típico,” kiijtok Ron.
Harry kinekiyaya sampa kitlalis iamatlajkuilol kemaj kiitak
nopa esquina tlen se amatl tlen tlapojtok; kemaj mokuepki, kiitak nopa tlajtoli Sectumsempra, tlen itoka “Para Enemigos”, tlen ya kiixnextik se keski
semanas achtoui. Ya nojua ax kimatiyaya tlen kichijtoya, tlauel
pampa ax kinekiyaya kiyejyekos ika Hermione, pero yajaya
moiljuiyaya kiyejyekos ipan McLaggen seyok tonali kemaj ualas iikxitla uan amo kimatis.
San se maseuali tlen ax tlauel yolpakiyaya kiitas Katie
Bell ipan escuela eliyaya Dean Thomas, pampa ayokmo kinekiyaya
monekis ki temitis iteki kej Chaser. Yajaya kiseli nopa tlateuilistli ika tlaseuilistli
ya nopa kemaj Harry ki iljuik, san tsotsonayaya uan ki tsotsonayaya, pero
Harry kipixki nopa tlamantli tlen tlauel ipati kema yajki tlen Dean uan
Seamus tlajtolmoyauayaya ika tlauelitalistli ikuitlapan.
Ipan nopa ome semanas tlen panok, kiitak nopa kuali tlamachtili tlen Quidditch Harry
ya kiixmatiyayaj kej Capitán. Itekiuajkayo tlauel yolpakiyaya pampa kikixtijkej
McLaggen, tlauel yolpaki pampa Katie mokuepki, yeka yauiyayaj
tlauel kuali.
Ginny amo nesiyaya tlauel mokuesojtoya pampa moxelojtoyaj iuaya Dean;
ipan nopa tlamantli, yajaya eliyaya inemilis uan ialma nopa equipo. I tlaixkopinalmej tlen Ron ika miak tlaijiyouilistli motlalojtiyaya tlakpak uan tlatsintla ixpan nopa meta
postes keman nopa Quaffle motlalojtiyajqui kampa ya, o tlen Harry tsajtsiyaya tlanauatili
ipan McLaggen achtoui kemaj kintsontlamiltijkej ika tlaseseya, kinpixki nochi tlauel kuali
yolpakij. Harry, huetzkayaya ininuaya sekinok, yolpakiyaya pampa kipixtoya se
se tlamantli tlen ax tlajtlakole para kiitas Ginny; yajaya kiselijtoya miak sekinok
Bludger tlaijiyouilistli kemaj momachtiyaya pampa ax kipixtoya
iixtiyol ipan nopa Snitch.
Nopa tlateuilistli nojua tlauel chikauak eltoya ipan itzonteko: Ginny o Ron? Kemantsi
yajaya moiljuik nopa post-Lavender Ron uelis ax tlauel motekipachos
tlaj kitlajtlanik Ginny ma kisa, pero teipa kiilnamijki tlen kiixnextiyaya Ron
kemaj kiitak ki tsopiniyaya Dean, uan ​​motemachiyaya ke Ron
ximoiljui eli se tlakajkayaualistli tlaj Harry ki itskiskia ima. . . .
Maske Harry ax ueliyaya ki paleuia kemaj kamanaltiyaya iuaya Ginny, uan ​​huetzkayaya
iuaya, nejnemiyaya tlen nopa tlamachtili iuaya; maske tlen iaxka
kiyolkokouayaya itlalnamikilis, yajaya moiljuiyaya kenijkatsa kuali kitlanis
iselti. Tlauel kuali eliskia tlaj Slughorn kimakaskia seyok
tlen ipil ilhuitl, pampa Ron ax itstoskia — pero teicnelti, Slughorn nesiyaya kinkauak. Se uelta o ome uelta
Harry moiljuik kitlajtlanis itlapaleuilis Hermione, pero amo moiljuik
yajaya ueliyaya kiijiyouia kiitayaya nopa tlachialistli tlen kipixtoya ipan ixko; moiljuik ya
ki itski kemantika kemaj Hermione ki itak ki tlachiliyaya Ginny
o huetzka ika itlajtol. Uan para ki chiuas ma mosokiui, yajaya kipixtoya nopa
tlauel motekipachoua pampa tlaj amo kichiuaskia, seyok nelia kitlajtlaniskia
Ginny nimantsi kisa: Ya uan Ron mosentlalijtoyaj ipan nopa tlamantli tlen
yajaya tlauel ixmatiyayaj pampa ya iselti kuali eliyaya.
Ika nochi, nopa tlayejyekoli tlen ika nijkuas seyok tlaili tlen Félix Felicis eliyaya
mojmostla moskaltijtiuetsij, pampa nelia ni eliyaya se tlamantli tlen, kej Hermione kiijtok, “kiyektlalis tlen panotok”? Nopa tonali tlen tlauel kuali panok
ika yejyektsi ipan mayo, uan ​​Ron nesiyaya eltoya ipan iikxi Harry sejse uelta kema kiitayaya Ginny. Harry moajsik tlauel kinekiyaya se
se tlateochiualistli tlen ika se keski tlamantli kichiuaskia Ron ma kimachili amo tleno ueliskia kiyolpakiltis kej iuampo uan isiuaikni
mosotlauaj se ika seyok uan kinkauaj ininselti sansejko miak tonali
tlen se keski segundos. Ax nesiyaya tleno tlen nopa ome tlamantli kemaj nechka ajsiskia nopa tlami tlauisokilistli tlen Quidditch ipan nopa xiuitl; Ron kinekiyaya tlajtos
tácticas ika Harry nochi tonali uan amo tleno moiljuiyaya
puitl.
Ron ax eliyaya san se ipan ni tlamantli; nopa tlasojtlalistli tlen GryffindorRavenclaw tlauel moskaltijtoya ipan nochi nopa
escuela, pampa nopa tlateuilistli kiixtlalis nopa Campeonato, tlen eliyaya
nojua tlapojtok. Tlaj Gryffindor kitlaniskia Ravenclaw ika eyi
cien puntos (se ueyi tlanauatili, uan ​​nojua Harry amo kema kimatiyaya tlen
equipo para más kuali tlauilanas) teipa kitlaniskiaj nopa Campeonato. Tlaj inijuantij
tlatlaniskiaj ika axpano eyi siento puntos, ualaskiaj ika ompa
Ravenclaw; tlaj kipoloskiaj ika cien puntos eliskia expa tlakuitlapan tlen Hufflepuff uan tlaj kipoloskiaj ika más tlen cien, inijuantij
eliskia ipan naui tlali uan axaka, Harry moiljuik, amo kema,
amo kema ma kiilkaua tlen ya eliyaya katli kinyakanayaya Gryffindor ipan nopa achtoui tlatlanilistli tlen tlatsintla ipan ome siglos.
Nopa tlauilankayotl tlen ni tlauel ipati kipixtoya nochi tlen uejkapantik:
tlen itstokej ipan nopa kali tlen tlateuiaj kinekij kinmajmatisej nopa equipos tlen tlateuiaj
ipan nopa pasillos; amo kuali tlajtoli tlen sejse motlalojketl
tlauel chikauak momachtijkej kema panoyayaj; nopa tlakamej tlen nopa equipo ininselti moueyimatij uan kiyolpakiltiaj nochi tlen kinmakaj o tlauel motlalouaj
ipan baños tlatlajko tlamachtili para timo tsotsonas. Kej nopa, nopa tlauisokilistli
ya mosentlalijtoya ipan itlalnamikilis Harry ika tlatlanilistli o
amo kuali tlen kichijtok ika Ginny. Ax ueliyaya ki paleuia tlen kiyolmatiyaya tla inijuantij
tlatlanki ika kipano eyi siento puntos, nopa escenas tlen euforia
uan se kuali tlatsotsonali tlen tlauel chikauak teipa tlen nopa tlauilankayotl uelis elis sanse kej se tlatsotsonali tlen tlauel chikauak
tlaili tlen Felix Felicis.
Ipan nochi tlen kitekipachouayaya, Harry ax kiilkajtoya
seyok tlen kinekiyaya: kimatis tlen Malfoy kichijtoya ipan
Sala tlen moneki. Nojua ki tlachiliyaya nopa mapa tlen Marauder,
uan pampa ax uelki kinextik Malfoy ipan ya, kiijtok Malfoy
nojua panoyaya miak tonali ipan nopa kali. Maske Harry
ayokmo kichiayaya tla se tonali ueliskia kalakis ipan nopa
Sala de Requisitos, yajaya kiyejyekoyaya kemaj itstoya ipan nopa
nechka, pero maske kejatsa kikuepayaya tlen kitlajtlanik, nopa tepamitl mokauayaya chikauak uan amo kipiaya ipuerta.
Seki tonali achtoui tlen nopa tlateuilistli ika Ravenclaw, Harry kinextik
ya iselti nejnemiyaya iselti tlen nopa kali kampa mosentiliaj,
Ron motlalojtiyajqui ipan se baño tlen eltoya nechka para tlaijiyotilanas
sempa, uan ​​Hermione yajki kiitati nopa tlamachtijketl Vector
tlen se tlajtlakoli tlen moiljuik ueliskia kichijtok ipan itlamian tlajkuiloli tlen Arithmancy. Más pampa nochipa uan amo tleno, Harry kichijki tlen ya
nochipa nejnemi ipan nopa pasillo tlen chikome piso, uan ​​kiita nopa Mapa tlen Marauder kema yauiyaya. Se kentsi ax ueliyaya kiita Malfoy
kampa ueli uan moiljuik nelia monekiyaya itstos ipan nopa kali tlen
Sempa monekiyaya, pero teipa kiitak nopa pilpunto tlen Malfoy kipixtoya
moketsa ipan se baño tlen telpokamej ipan piso tlatsintla, kinyakana, ax
tlen Crabbe o Goyle, pero tlen Moaning Myrtle.
Harry san ayokmo ki tlachiliyaya ni tlasenkaualistli tlen ax nelia kema ya
nejnenki xitlauak ipan se tepostli tlen ika tlateuis. Nopa chikauak tlatsotsonali kikixtik
tlen itlanemilil; motlalojtiyajqui tlen nopa tlanextili para ax monextis Filch, yajaya motlalojtiyajqui
ipan nopa escalera tlen mármol uan ipan nopa ojtli tlen eltok tlatsintla. Ipan kaltempa tlen nopa baño, kitlalik inakas ipan nopa puerta. Ueliyaya
amo tleno nijcaqui. Yajaya tlauel tlatsiui ki tlapojki nopa puerta.
Draco Malfoy moketsayaya ika iikxi ipan puerta, imax
kipixtoya ipan sejse lado tlen nopa lavabo, itzonteko chipauak uan chichiltik motlankuaketski.
“Amo,” kiijtok Moaning Myrtle itlajtol tlen se tlen nopa cubicles. "Axtle . . . xinech ilui tlen amo kuali. . . Na huelis nimitzpalehuis. . . .”
“Axaka uelis nechpaleuis,” kiijtok Malfoy. Nochi itacayo huihuipicayaya. ―Amo hueli nijchihuas. . . . Axniueli. . . . Ax tekitis. . . uan tla ax nijchiuas
nimantsi. . . quiijtohua nechmictis. . . .”
Uan Harry kimachilik, ika se ueyi tlajyouilistli tlen nesiyaya kej ki tsotsonayaya
ipan nopa tlali, tlen Malfoy chokayaya — nelia chokayaya — iixayo
tlen motlaloua ika ixko tlen chichiltik ipan nopa sokitl tlaltejpochtli. Malfoy tsotsonayaya
uan kiijiyotilanayaya uan teipa, ika se ueyi majmajtli, kiitak tlakpak ipan nopa
tlatlak se espejo uan kiitak Harry kiixtlachiliyaya ipan iikxi.
Malfoy motlalojtiyajqui, kikixtik i kuauitl. Ika tlen moiljuia, Harry
kikixtik tlen iaxka. Malfoy i hex kiixnamijki Harry ika centímetros, ki tsontekontlalik nopa tlauili tlen eltoya inakastla; Harry motepotlami ika se lado,
moiljuik Levicorpus! uan ki tsotsonayaya i kuauitl, pero Malfoy ki tsaktoya nopa
jinx uan kiketski i kuauitl para seyok —
"Axtle! Axtle! Ximoketsa! tsajtsik Moaning Myrtle, itlajtol tlatsotsonki
chikauak ipan nopa kali tlen tlachijchiuali. "Ketsa! KETSA!"
Onkayaya se chikauak tlauilankayotl uan nopa tlapepecholi tlen eltoya iikxitla Harry tlapetlaniyaya;
Harry kiyejyeko se Leg-Locker Curse tlen kikuitejki nopa tepamitl tlen eltoya ikuitlapan inakas Malfoy uan kiixpolok nopa cisterna tlen eltoya tlatsintla tlen Moaning Myrtle, tlen tlauel tzajtzik; atl toyauiyaya kampa ueli uan Harry
motlalojtiyajqui kema Malfoy, ixko tlapojtoya, tsajtsik, “Cruci —”
“!” tsajtsik Harry tlen tlali, ki tlachiliyaya
kuauitl tlauel.
Estli kisayaya tlen ixayak uan ipan itsontekon Malfoy kejatsa kipixtoya
ki tsontekontlalijkej ika se machete tlen ax nesi. Yajaya mokuepki tlakuitlapan uan
uetsik ipan nopa tlali tlen temitoya ika atl ika se ueyi tlauili, i kuauitl
uetsiyaya tlen inejmatl tlen amo kuali.
“Axtle —” kiijtok Harry.
Mo tsotsonayaya uan motlalouayaya, Harry moketsayaya uan motlalojtiyajki
kampa Malfoy, tlen ixko axkan tlauiyaya chichiltik, imax chipauak
ki tsotsonayaya ipan itsontekon tlen temitoya ika estli.
“Axtle — ax nijchijki —”
Harry ax kimatiyaya tlen kiijtouayaya; motlankuaketski inakastla Malfoy, katli tlauel tlatsiuiyaya ipan se pila tlen iaxka
estli. Myrtle tlen tsajtsiyaya kichijki se tlajtoli tlen amo kikakiyaya: “¡TEMIKILI!
¡TEMIKILI IPAN NOPA BAÑO! ¡TEMIKILI!”
Nopa puerta tlapojki ikuitlapan Harry uan ya tlachixki tlakpak, majmauiyaya: Snape kalakiyaya ipan nopa kali, ixko chichiltik. Kiuitekia Harry
ika se lado, motlankuaketski ipan Malfoy, kikixtik ikuauitl uan kiixtomayaya
ipan nopa uejueyi tlaijiyouilistli tlen kichijtoya Harry itlajtol, ki ijtoa se tlajtoli tlen kakistiyaya keja se tlatsotsonali. Nopa estli tlen kisayaya nesiyaya
para timoyolseuis; Snape ki chipauak tlen mokauayaya ipan ixko Malfoy uan kiijtok
itlajtol. Aman nopa tlajko tlajko nesiyaya kejuak tlajko tlajko.
Harry nojua kiitayaya, tlauel majmauiyaya ika tlen kichijtoya, san achitzin
kimatiyaya ya nojkia mosokiuijtoya ika estli uan atl. Myrtle tlen tsajtsi
nojua chokayaya uan chokayaya tlakpak. Kema Snape ki chijki i tlajtolkuepalistli ika eyi uelta, yajaya tlajko kiketski Malfoy
ipan se tlali tlen moketsa.
“Moneki nopa ala tlen tepajtiloyan. Uelis onkas se keski
tlajko tlajko, pero tla tijkuas dittany nimantsi uelis tijtlauelkauas yon
Tlachke. . . . Ualaj. . . .”
Ki paleui Malfoy ipan nopa baño, mokuepki ipan puerta
para kiijtos ika se tlajtoli tlen tlauel kualantli, “Uan ta, Potter . . . Ximochiya nikan
tlen na."
Ax moiljuik Harry yon se segundo para amo kineltokas. Yajaya moquetzqui
tlajko, tlatsiuiyaya, uan ​​tlachiayaya tlatsintla ipan tlali tlen xoxouik. Onkayaya
estli tlen motlaloua kej xochitl chichiltik ipan itzonteko. Ya
ax ueliyaya yon se tlamantli ipan ya para ki iljuis Moaning Myrtle ma eli
tlatsiui, pampa yajaya nojua chokayaya uan chokayaya ika tlen achi más nesiyaya
pakilistli.
Snape mokuepki majtlaktli minutos teipa. Yajaya kalakik ipan baño
uan kitsaktoya nopa puerta ikuitlapan.
“Xiya,” ki iljuik Myrtle, uan ​​ya sampa motlalojtiyajqui ipan i baño ipan
se uelta, kikauak se tlauejkayotl tlen tlauel chikauak.
“Ax nijnekiyaya ma pano nopa,” kiijtok Harry nimantsi. Itlajtol
kikakiyaya ipan nopa tlaseseyalistli uan atl. “Ax nijmatiyaya tlen nopa tlajtoli
chijki."
Pero Snape amo ki chijki kuenta. “Kema nesi nimits tlaijiyouilti, Potter,” kiijtok ika tlaseuilistli. “Ajkia moiljuiskia tijmatiyaya kej nopa
Dark Magic? ¿Ajkia mitsmachtik nopa tlajtoli?”
“Na — nijpojki tlen nopa seyok tlali.”
"Kanke?"
“Eltoya — se amochtli tlen eltok ipan biblioteca,” Harry kiijtok ika miak pakilistli. “Ax nikilnamiki tleno itoka —”
“Tlacajcayajquetl,” kiijtok Snape. Harry itentso uetsiyaya. Ya kimatiyaya tlen Snape
yaskia kichiuas uan axkema ueliyaya ki tsakuilia. . . .
Nopa baño nesiyaya tlauiyaya ixpan iixtiyol; yajaya tlaijiyouik
para ki tsakuilis nochi tlayejyekoli, pero kiyejyekos kej ueli, nopa tlajko estli
Nopa copia tlen Prince tlen Advanced Potion-Making motlalojtiyajqui ipan itlalnamikilis.
Uan teipa sampa kiixtlachiliyaya Snape, tlatlajko tlen ni
tlasosololi, tlatlatok baño. Ki tlachiliyaya ipan iixtiyol Snape chichiltik, kichiayaya ika tlachialistli tlen Snape ax kiitaskia tlen ki majmauiyaya, pero —
“Tech uikak mo bolsa tlen ika timomachtis,” kiijtok Snape ika yejyektsi, “uan nochi mo
amochtli tlen escuela. Nochi inijuantij. Techhualiquilica nica. Amantsi!"
Ax tleno ipati timokualankaitasej. Harry nimantsi mokuepki uan kiixtsaktoya
tlen nopa baño. Kema ajsito ipan nopa pasillo, motlalojki kampa Gryffindor Tower. Miakej maseualmej nejnemiyayaj ipan seyok ojtli;
kiixtlachiliyayaj, tlauel atl uan estli, pero yajaya kinankili
yon se tlen nopa tlajtlanili amo ki chijki kema motlalojtiyajqui.
Yajaya mosentlachilik; eliyaya keja se tlapiali tlen tlauel kiikneliyayaj nimantsi mokuepki tekuani; tlen moiljuiyaya nopa tlanauatijketl para kiixkopinas se
tlajkuiloli ipan iamatlajkuilol? Uan tlachke panoskia kema Snape kiitas?
¿Ki iljuiskia Slughorn — Harry i ijtik ki tsotsonayaya — kenijkatsa
¿Harry ya kipixtoya kuali tlaxtlauili ipan Potions nochi xiuitl?
¿Kema kikixtiskia o kiixpoloskia nopa amochtli tlen kimachtijtoya Harry
miyaj . . . nopa amochtli tlen mochijtoya se tlamantli tlayekanki uan iuampo?
Harry ax ueliyaya kikauas ma pano. . . . Ax ueliyaya. . .
“¿Kanke ti itstok — ? ¿Kenke timo tsotsona — ? ¿Ya nopa estli?
Ron moketsayaya tlakpak ipan nopa escaleras, uan ​​tlachiayaya ika majmajtli
nopa tlachialistli tlen Harry.
“Nijneki mo amochtli,” Harry kiijtok. “Mo amochtli Pociones. Ijisiuli
. . . xinechmaka. . .”
“Pero tlachke panos ika nopa tlajko estli —”
¡Teipa nimits ixtomilis!
Ron kikixtik i copia tlen Advanced Potion-Making tlen i bolsa
uan kimaktili; Harry motlalojki ixpan uan mokuepki kampa
sala comun. Nikan, ki itskik i bolsa tlen escuela, amo ki chijki cuenta tlen mosentlachilijtoyaj
tlachialistli tlen se keski maseualmej tlen ya tlamiyayaj inintlakual, ​​ki tlamotlak
ya iselti mokuepki tlen nopa tlaixkopinkayotl, uan ​​motlalojki ipan nopa
pasillo tlen chikome piso.
Yajaya motlalojtiyajqui uan moketsayaya inakastla nopa tlapepecholi tlen tlatsotsonayayaj trolls, tsaktoya
iixtiyol, huan pejqui nejnemi.
Nijnequi se lugar campa nijtlatis noamatlajcuilol. . . . Nijnequi se lugar campa nijtlatis noamatlajcuilol.
. . . Nijnequi se lugar campa nijtlatis noamatlajcuilol. . . .
Eyi uelta nejnenki tlakpak uan temok ixpan nopa tlali tlen
tepamitl tlen chipauak. Kemaj kitlapok iixtiyol, nopaya eltoya: nopa puerta
ipan nopa Sala de Requisitos. Harry kitlapok, moseuik ijtik uan ki tlatsakuilti.
Yajaya tsotsonayaya. Maske tlauel nima, tlauel majmauiyaya, majmauiyaya tlen kichiayaya
ya ipan nopa baño, ax ueliyaya ki paleuia pero tlauel ki majmauiyaya
tlen kiitayaya. Yajaya moquetztoya ipan se cuarto tlen eliyaya keja se
ueyi teokali, tlen iueyi ventanas kititlaniyaya tlauili
ipan tlen nesiyaya keja se altepetl ika uejueyi tepamitl, kichijchijtoyaj ika
tlen Harry kimatiyaya monekiyaya elis tlamantli tlen kintlatijtoyaj miak xiuitl tlen itstoyaj Hogwarts. Onkayaya calles uan ojtli tlen kiixtsaktoyaj ika miak tlamantli tlen tlajkoxeloli uan tlen amo kuali, tlen kiajokuiyayaj,
uelis, para kiixtsaktos nopa tlamantli tlen amo kuali kichijtokej ika magia, o uelis kiixtsaktos
ika castillo-proud house-elves. Onkayaya miak mil uan mil
tlen amochtli, amo tleno ki tsaktokej o ki ijkuilojtokej o tlachtekej. Onkayaya
catapultas ika inin ieltlapal uan Frisbees ika inin ieltlapal, sekinok nojua kipiaj miak nemilistli ipan
inijuantij ma motlalojtinemikaj ika tlajko ininyolo ipan nopa tepeme tlen sekinok tlatsakuiltili
sentlamantli; onkayaya botellas tlen tlatlaktok ika pociones, sombreros, joyas,
tlakentli; onkayaya tlen nesiyaya keja se dragón ikuetlaxkol, botellas tlen tlatsaktoyaj
tlen eltoya ipani nojua tlauel tlauiyaya, miak espadas tlen xoxouik, uan ​​se
etik, hacha tlen kipia estli.
Harry nimantsi yajki ipan se tlen nopa miak ojtli tlen eltoya tlatlajko
nochi ni tlamantli tlen motlatijtoc. Yajaya mokuepki ika inejmatl uan panok se ueyi tepostli
troll, motlalojtiyajqui ipan se ojtli tlen amo uejka, kikuito ika iarraves ipan nopa Vanishing Cabinet tlen tlatlaktok kampa Montague mopolojtoya ipan nopa xiuitl tlen panok, uan ​​teipa moketsato inakastla se ueyi armario tlen nesiyaya kej kitlalilijtoyaj ácido
itzonteko tlen tlatlatok. Ki tlapo se tlen nopa armarios tlen tlapitsayaya
puertas: Ya kitekiuijtoyaj kej se tlatsakuili tlen se tlamantli ipan se
tlatsakuili tlen ya uejkajkia mijki; iomiyo kipixtoya makuili iikxi. Yajaya ki temito
nopa amochtli tlen nopa Principe tlen tlajko estli eltoya ikuitlapan nopa kuauitl uan kiixtsaktoya nopa
puerta. Moketsayaya se kentsi, iyolo tlauel tlapitsayaya, kiitayaya nochi tlen amo kuali. . . . ¿Uelis kitemolis ni tlali
sempa tlatlajko nochi ni sokitl? Ki itski nopa tlajko tlajko tlen se ueuejtlakatl tlen amo kuali
warlock tlen eltoya ipan se kuauitl tlen eltoya nechka, yajaya kitlalik ipan nopa
se tlapepecholi kampa nopa amochtli axkan eltoya tlaatitok, eltoya se peluca tlen uejkajkia tlaltejpochtli
uan se tiara tlen sokitl ipan itzonteko nopa estatua para ma nesi tlauel kuali, teipa motlalojtiyajkej sampa ipan nopa calles tlen tlatitok kej
kej ueliyaya yas, mokuepas kampa puerta, mokuepa ipan pasillo,
kanke ki tlatsakuilti nopa puerta ikuitlapan, uan ​​nimantsi mokuepki
ipan tetl.
Harry motlalojtiyajqui hasta campa nopa baño tlen eltoya tlatzintla,
ki tlalik Ron i copia tlen Advanced Potion-Making ipan i bolsa kema ya
ki chijki. Se minuto teipa, ya mokuepki ixpan Snape, katli kiijiyouik
ima ax tleno kiijtok para Harry i bolsa tlen escuela. Harry kimaktili,
tsotsonayaya, se ueyi tlaijiyouilistli ipan itsontekon, uan ​​kichiayaya.
Sesen, Snape kikixtik iamatlajkuilol Harry uan kintlachili.
Teipa, san mokauayaya nopa amochtli eliyaya nopa amochtli Potions, tlen ya kiitayaya
ika miak cuidado achtoui kemaj titlajtos.
“Ni mo copia tlen Advanced Potion-Making, ¿amo nelia, Potter?”
“Kema,” kiijtok Harry, nojua tlauel ijsayaya.
“Ta nelia tijmati tlen nopa, ¿amo nelia, Potter?”
“Kema,” kiijtok Harry, ika se kentsi tlen tlauel amo kuali.
“Ni eli nopa copia tlen Advanced Potion-Making tlen tijkouak
tlen Flourish uan Blotts?
“Kema,” kiijtok Harry ika chikaualistli.
“¿Uajka kenke,” kitlajtlanik Snape, “kipiya nopa itoka ‘Roonil Wazlib’ ijkuilijtok ijtik nopa achtoui ixpan?”
Harry iyolo kipolok se tlatsotsonali. “Ya nopa notoka,” kiijtok.
“Motoka,” kiijtok Snape.
"Kena . . . kej nopa nech notzaj noyolikniuaj,” kiijtok Harry.
“Nijkuamachilia tleno eli se itoka,” kiijtok Snape. Nopa tlaseseya, chichiltik
ixtololojuan eliyayaj tlauel amo kuali ipan Harry; yajaya kiyejyeko ax kiitas ipan
tlen. Xijtsakuili motlalnamikilis. . . . Xijtsakuili motlalnamikilis. . . . Pero axkema
momachtik kenijkatsa kuali kichiuas. . . .
¿Tikmati tlen nimoiljuia, Potter? kiijtok Snape, tlauel tlatsiui. "NA
ximoiljui tiistlakaui uan titekajkayaua uan moneki mitstsaktokej
nohuaya nochi sábado hasta tlamis nopa tlamachtili. ¿Tlake timoiljuia?
¿Potter?
“Na — ax nijselia, noteko,” kiijtok Harry, nojua amo kinekiyaya kiitas
Snape iixtiyol.
“Kuali kajki, tikitasej kenijkatsa timomachilis teipa tlen mits tsaktokej,” kiijtok
Snape. “Matlaktli horas sábado ika ijnalok, Potter. No oficina.
“Pero noteko. . .” kiijtok Harry, tlachixki tlakpak ika miak tlaijiyouilistli. “Quidditch . . .
nopa tlami tlateuilistli tlen nopa . . .”
“Matlaktli horas,” kiijtok Snape, ika se uiuiyotl tlen kinextiyaya i
itentso chichiltik. “Pobre Gryffindor. . . naui tlali ipan ni xiuitl, na
mamajketl . . .”
Uan yajki tlen nopa baño uan amo tleno kiijtok, uan ​​kikauak Harry
para kiitas ipan nopa teskatl tlen tlajkoxelo, kiyolmatiyaya tlauel mokokouayaya, yajaya nelia, uan ​​amo
Ron amo kema kiyolmatki ipan inemilis.
“Ax nikijtos 'ni mits ilhui,' ” kiijtok Hermione, se hora teipa ipan
sala comun.
“Xikaua, Hermione,” kiijtok Ron ika kualantli.
Harry axkema ajsito ipan tlakualistli; ax tleno kipixtoya. Ya
san kemaj tlamiyaya kin iljuia Ron, Hermione uan Ginny tlen panok, ax pampa nesiyaya tlauel monekiyaya. Nopa tlajtoli
tlauel nima nejnenki: nesiyaya Moaning Myrtle ki uikak
ipan ya iselti para monextis ipan nochi baños ipan nopa castillo para quinilhuis nopa
nemiliskayotl; Malfoy ya ki paxalojtoyaj ipan nopa tepajtiloyan ika
Pansy Parkinson, katli amo kipolojtoya tonali pampa kikualankaitayaya Harry uejka uan
uejka, uan ​​Snape kin ilhuijtoya nopa tlatekipanojketl tlen nelia panok.
Harry ya kinotstoyaj ma kisa tlen nopa kali kampa mosentiliaj para ma kiijiyoui
majtlaktli uan makuili minutos tlen tlauel amo kuali ipan iuaya tlamachtijketl
McGonagall, katli ki iljuijtoya kipia miak pakilistli pampa amo kikixtijkej uan ya ki paleuiyaya ika nochi iyolo nopa tlatsakuili tlen Snape
tlen tlatsaktli sejse sábado hasta tlamis nopa tlamachtili.
“Nimitsiljuik onkayaya se tlamantli tlen amo kuali ika nopa Prince maseuali,”
Hermione kiijtok, nesiyaya ax ueliyaya moketsa. “Uan na nikijtouayaya xitlauak,
¿amo na?”
“Axtle, ax nimoiljuia ta ti eliyaya,” kiijtok Harry ika chikaualistli.
Yajaya tlauel amo kuali itstoya kema amo Hermione tlamachtiyaya
tlen; nopa tlachialistli ipan ixko nopa Gryffindor equipo kemaj ya kiijtok
inijuantij ax ueliskia tlatsotsonas ipan sábado eliyaya tlen más amo kuali
tlatzacuiltilistli tlen nochi. Ueliyaya kimachilia Ginny iixtiyol ipan ya amantsi pero kimachilik
amo xikin ixnamiki; ax kinekiyaya kiitas tlaijiyouilistli yon kualantli
nopano. Yajaya san ki iljuik ke yas tlauisokis ika Seeker ipan sábado uan ke Dean sampa mokalakis ipan nopa equipo kej Chaser ipan ya
kampeka. Uelis, tlaj tlatlaniskiaj, Ginny uan Dean mosentlaliskiaj ipan nopa euforia tlen panok teipa tlen nopa tlauilankayotl. . . . Nopa tlayejyekoli panok
Harry keja se cuchillo tlen tlaseseya. . . .
“Harry,” kiijtok Hermione, “kenijkatsa uelis nojua tijsenkauas nopa
amochtli kema nopa tlajtoli —”
“¿Ti tlamis ti tlatsotsonas tlen nopa amochtli!” ki ijto Harry.
¡Nopa tlanauatijketl san kiixkopinki! Ax keja yajaya ki tlajtolmakayaya se akajya
para tijtekiuis! Nochi tlen tijmatij, yajaya ki ijkuilok se tlamantli tlen
ya kitekiuijtoyaj ipan ya!”
“Ax nikneltoka ni tlamantli,” kiijtok Hermione. “Nelia timomanauia —”
¡Ax nijmanauia tlen nijchijki! kiijtok Harry nimantsi. “Niknekiskia
ax nijchijtoya, uan ​​ax san pampa nijpixtok kanaj majtlaktli uan ome tlatsaktli. Ta tijmati ax nijtekiuiskia se tlajtoli kej nopa, yon ipan
Malfoy, pero ax uelis tijtlajtlakoltis nopa tlanauatijketl, yajaya ax kiijkuilok 'xijyejyeko ni
kisa, nelia kuali' — san kichijchiuayaya notas para ya, ax
yajaya, ax para seyok. . . .”
“Tinech iljuia,” kiijtok Hermione, “tlen ti yas
ijka - ?"
¿Uan tijselis nopa amochtli? Kema, na nieli," kiijtok Harry ika chikaualistli. "Tlakakili,
tla ax onkaskia nopa tlanauatijketl axkema nijtlaniskia nopa Felix Felicis. axkema
ya nijmatiyaya kenijkatsa nijmakixtis Ron tlen tlaijiyouilistli, axkema nijchiuaskia —”
“— kipixki se itoka pampa Potions tlauel kuali tlen ax mitsnamiki,”
kiijtok Hermione ika tlauel amo kuali.
¡Ximoseui, Hermione! kiijtok Ginny, uan ​​Harry tlauel
mosentlachili, tlauel tlaskamati, kiixtlachili. “Ika itlajtol, Malfoy eliyaya
tijtemoua tijtekiuis se maldición tlen amo uelis tijtlapojpoljuis, moneki tiyolpakis pampa Harry kipixtoya
se tlamantli tlen kuali ipan imax!
“Kuali kajki, nelia niyolpaki pampa Harry ax ki tlaijiyouiltijkej!” kiijtok Hermione,
tlauel tsopelik. “Pero ax uelis tikijtos nopa tlajtoli tlen Sectumsempra kuali,
Ginny, xikita kanke kiuikak! Uan nimoiljuiskia, nikita
tlen ni kichijtok ika mo chantilistli ipan nopa tlauisokilistli —”
“Oh, amo xipeua xijchiua keja tijkuamachilia Quidditch,”
kiijtok Ginny, “san timopinauis.”
Harry uan Ron tlachiayayaj: Hermione uan Ginny, tlen nochipa
kuali mosentlalijtoyaj, axkan moseuijtoyaj ika ininma tlajko tlajko,
tlachixtok ipan seyok ojtli. Ron kiitak Harry ika majmajtli, teipa
kikuik se amochtli san tlapic uan motlati ikuitlapan. Harry, maske,
maske kimatiyaya kinamikiyaya, kiyolmatiyaya tlauel yolpakiyaya
san nima, maske axaka tlen inijuantij sampa tlajto ipan nochi nopa tonali
nopa tiotlak.
I tlasojtlalistli amo uejkajki. Onkayaya Slytherin
tlajyouilistli tlen moneki tijxikosej seyok tonali, uan ​​ax moneki tikijtosej miak kualantli tlen
sekinok Gryffindors, tlen tlauel amo yolpakiyayaj pampa inin capitán kipixtoya
kikixtijkej tlen nopa tlami tlateuilistli tlen nopa xiuitl. Ipan sábado
ika ijnalok, tleno tlen ueliskia ki iljuis Hermione, Harry ki chiuaskia
ika pakilistli kinpatlakej nochi nopa Felix Felicis tlen onka ipan Tlaltipaktli pampa yasej ipan nopa Quidditch ika Ron, Ginny uan sekinok.
Nechka amo ueliyaya nikxikoua timokuepas tlen nopa tlamachtianij
kisayaya ipan tonati, nochi inijuantij kitlalijtoyaj rosetas uan
sombreros uan banderas uan bufandas tlen kiixnextiaj, para temosej ipan nopa tetl
kalaki ipan tlatsaktli uan nejnemi hasta uejka kakisti nopa
nopa maseualmej tlauel kintsontlamiltijkej, pampa kimatiyayaj amo ueliskia
xijkaki se tlajtoli tlen tlajtoli o se tlatsotsonali o se tlatsotsonali.
“Ah, Potter,” kiijtok Snape, kema Harry ki tsotsonayaya ipuerta
uan kalaki ipan nopa oficina tlen amo kuali kiixmatiyaya tlen Snape, maske
tlamachtiloyan tlen tlakpak axkan, ax kikauayayaj; eliyaya keja se tlauili tlen
nochipa uan sanse tlamantli tlen miktokej tlen tlauel tsopelik kitlalijkej ika colores
pociones nochi yahualtic tlen nopa tepamitl. Teyolkoko, onkayaya miak kuauitl tlen kipiaya se kuauitl tlen kitlalijtoyaj ipan se mesa kampa Harry nelia monekiyaya
moseui; kipixtoyaj se aura tlen tekitl tlen teyolkoko, tlen ouij uan tlen ax tleno ipati tlen
tlen.
“Mr. Filch kitemojtok se akajya tlen kinkixtis ni uejkajkia
archivos,” kiijtok Snape ika yejyektsi. “Inijuantij elij nopa amatl tlen sekinok Hogwarts
tlen ax cuajcualme huan inintlatzacuiltilis. Kanke moskaltijtok nopa tinta
amo kuali, o nopa tarjetas kintlaijiyouiltijkej chichimej, tijnekiskiaj
ta para tijkopinas nopa tlajtlakoli uan tlatsakuili yankuik uan, tijchiuas
xikita tla eltok ipan tlajtoli alfabético, xikinpatla ipan nopa kuauitl.
Amo anquitequihuise magia.”
“Kema, tlamachtijketl,” kiijtok Harry, ika miak tlaijiyouilistli kej ya
ueliskia kitlalis ipan nopa eyi tlajtoli tlen tlami.
“Nimoiljuiyaya ueliskia tijpeualtis,” kiijtok Snape, se tlauel amo kuali ixayo ipan i
tlajtoli, “ika kuauitl se mil uan majtlaktli uan ome hasta se mil uan
cincuenta y seis. Nopaya tijpantis se keski itoka tlen tijmati, tlen moneki
xijtlali interes ipan nopa tekitl. Nika, tikita. . .”
Kikixtik se tarjeta tlen se tlen nopa kuauitl tlen tlauel tlakpak ika se tlajtoli uan ki ijkuilok, “ 'James Potter uan Sirius Black. Kiitskijkej ika se
hex tlen ax tlanauatili ipan Bertram Aubrey. Aubrey itzonteko ome uelta kej kinamiki.
Doble detención.' ” Snape ki tsotsonayaya. “Moneki elis se tlayoltlalili tlen
ximoiljui, maske ya miktokej, nojua eltok se amatl tlen inin ueyi tekitl. . . .”
Harry kimachilik nopa tlatlakyotl tlen kiixmatiyaya ipan itlakayo. Ki tsotsonayaya inenepil para ax mokuepas, moseuik ipan
ixpan nopa kuauitl uan kiuikak se kampa ya.
Elki, keja Harry moiljuijtoya, se tekitl tlen ax tleno ipati, tlen teyolkokoua, tlen kiixnextia (kej Snape kuali kiixtlalijtoya) ika nopa tlauilankayotl tlen nochipa onkayaya ipan
ijtik tlen kiijtosneki san kemaj kipojtoya inintoka itata o Sirius,
uejkaui mosentlaliaj ipan miak tlamantli tlen amo kuali, kemantika mosentlaliaj ika tlen Remus Lupin uan Peter Pettigrew. Uan
kemaj kiixkopinayaya nochi inin tlajtlakoli uan tlatsakuili, yajaya
motlajtlaniyaya tlachke panoyaya kalteno, kanke nopa tlauisokilistli
san pejki. . . Ginny tlatsotsontok Seeker iuaya Cho. . .
Harry sampa uan sampa ki tlachili nopa ueyi hora tlen tlatsotsontok ipan
tepamitl. Nesiyaya kej nejnemiyaya tlajko kej se reloj tlen nochipa; nouelij
¿Snape kiyoltilanayaya ma yaui tlauel uejka? Ax ueliskia elis
nika san tlajko hora. . . se hora. . . se hora uan tlajko. . . .
Harry itlakayo pejki tlapitsa kema nopa hora kinextik tlajko
panok majtlaktli uan ome. Snape, tlen ax tleno tlajtojtoya kemaj kitlalik Harry
iteki, tlami kiitak ipan majtlaktli uan se.
“Nimoiljuia ya nopa kichiuas”, kiijtok ika tlaseseyalistli. “Xijtlali se marca ipan nopa lugar tlen tijpiya
nikasik. Tijsenhuiquilis ipan sábado catli huala ipan las diez.”
“Kema, noteko.”
Harry kitlalik se tarjeta tlen tlajko tlajko ipan nopa kuauitl uan nimantsi
kisa tlen nopa puerta kemaj Snape ayokmo kipatla itlalnamikilis, motlalojtiuala
tlejkok ipan nopa tetl escalones, kiixtsaktoya inakas para kikakis se tlatsotsonali tlen nopa tlatsotsonali,
pero nochi eltoya tlaseuilistli. . . . Ya tlamiyaya, teipa. . . .
Yajaya mosentlalik kalteno tlen nopa ueyi kali kampa mosentilijtoyaj maseualmej, teipa motlalojki ipan
escalera tlen mármol; maske Gryffindor tlatlantoya o tlatlantoya, nopa equipo
uejkaui ki iluichiuaj o ki tlasojtlaj ipan inin kali kampa mosentiliaj.
¿Quid agis? kiijtok ika tlamachilistli ika nopa siuatl tlen tomajtik, motlajtlaniyaya tlachke
yajaya kinextiskia tlatlajko.
Amo ueliyaya mopoua ixayak kema kinankili, “Tikitas.”
Uan yajaya motlalojtiyajqui ixpan.
Se tlatsotsonali tlen ilhuitl kisayaya tlen nopa ostotl tlen eltoya ikuitlapan. Harry
tsaktoya kemaj maseualmej pejkej tzajtzij kemaj kiitakej; miak ima
ki uikak ipan nopa kali.
“¡Ti tlatlankej!” tsajtsik Ron, motlalojtiyajqui uan kiixnextik
plata Copa ipan Harry. ¡Ti tlatlankej! Naui ciento uan makuili uan se ciento
uan cuarenta! ¡Ti tlatlankej!
Harry tlachixki; nopaya eltoya Ginny tlen motlalouayaya kampa ya; ya
kipixtoya se tlachialistli tlen chikauak uan tlatlayaya ipan ixko kemaj kiuitekiyaya imax
tlen. Uan amo timoiljuis, amo timosentlalis, amo timotekipachos
tlen nopa tlamantli tlen cincuenta maseualmej kiitayayaj, Harry ki tsoponilik.
Teipa miak tonali — o uelis eliyaya tlajko
hora — o uelis se keski tonali tlen tlauili — moxelojkej. In
kali tlauel tlauakiyaya. Teipa se keski maseualmej tlatsotsonkej uan
onkayaya se tlauilankayotl tlen tlauel chikauak. Harry kiitak nopa
ipan itzonteko Ginny para kiitas Dean Thomas kipixtoya se vaso tlen tlajkoxelo
ipan ima, uan ​​Romilda Vane nesiyaya keja ueliskia kititlanis
kentsi. Hermione tlauiyaya, pero Harry iixtiyol kitemojtinemiyaya Ron.
Teipa kinextik, nojua kipixtoya nopa Copa uan kipixtoya se ixko tlen kinamikiyaya pampa kiuitekijtoyaj ipan itzonteko. Para se
se kentsi tlen se segundo moixtlachilijkej, teipa Ron kinmakak se kentsi
tlatsotsonali tlen Harry kikuamachilik kiijtosneki, Kuali — tla ta
tlachichiualistli.
Nopa tlapiali tlen eltoya ipan itsontekon tzajtziyaya ika tlatlanilistli, yajaya mosotlauak ika
Ginny uan kichijki se señas ika se tlajtoli tlen amo kiijtok tlen nopa tlaixkopinkayotl. Tlen ueyi ipan
nejnemi ipan nopa tlali nesiyaya kej kiijtouayaya, ipan nopa tonali — tlaj kipixtoyaj
tonali — uelis tlajtoskej tlen nopa tlauilankayotl.

CAPITULO VEINTE - CINCO
NOPA TLAJTLANILI TLAKAKIK

Nopa tlamantli tlen Harry Potter yaskia iuaya Ginny
Weasley nesiyaya kinpaktiyaya miak maseualmej, miakej
tlen inijuantij ichpokamej, uan ​​Harry moajsi yankuik uan ika pakilistli amo kikakiyaya tlajtoli tlen amo kuali ipan nopa se keski semanas tlen panok. Teipa, kichijqui se tlauel kuali
tlapatlalistli tlen ika tlajtoskej pampa se tlamantli tlen kichijtoya
ya tlauel yolpakiyaya uan axkema kiilnamikiyaya tlauel uejkajkia,
ax pampa ya mokalakijtoya ipan tlamantli tlen temomojti tlen Dark
Magia.
“Timoiljuis maseualmej kipiaj tlamantli tlen más kuali tlen ika tlajtosej”, kiijtok
Ginny, kema moseuijtoya ipan piso tlen nopa sala comun, mosentlalijtoya ipan
Harry iikxiuan uan kipoua nopa Daily Prophet. “Eyi ataques dementor ipan se semana, uan ​​san Romilda Vane kichiua nechtlajtlania tla melauak
tijpiya se hipogrifo tlen mits ijkuilojtok ipan mo tsontekon.”
Ron uan Hermione nochi ome tlatsotsonkej ika huetzkalistli. Harry amo kichiuilik kuenta
tlen.
¿Tlake ti ki iljuik?
“Ni ki iljuik eli se Hungría Horntail,” kiijtok Ginny, kikuepa se
página tlen nopa periódico idly. “Tlauel más macho.”
“Tlaskamati,” kiijtok Harry, ika ixayo. “Uan tlachke ti ki iljuik
¿Ron kipia?
“Se Pygmy Puff, pero ax nikijtok kanke.”
Ron mosotlauak kema Hermione mokuepki uan huetzkayaya.
“Xikita”, kiijtok, kinextik ika tlajtoli Harry uan Ginny.
“San pampa nijmakak nopa tlanauatili ax kiijtosneki ax uelis nijkixtis —”
“ 'Mo permiso,' ” kipinaui Ginny. “Kema tinechmakak
caquihuili para tijchihuas tlen hueli? Maske, ta moselti tikijtok tla tijnekiskia
eliyaya Harry uan amo Michael o Dean.”
“Kema, nijchiuaskia,” kiijtok Ron ika tlauelitalistli. “Uan san kema ta
amo xipeua timo tsotsonasej ipan tlanechikoli —”
“¡Ta timoxayac ejquetl! ¿Tlake panotok ta uan Lavanda, tlatepacholi
kej se ome anguilas kampa ueli?” tlajtlanik Ginny.
Pero Ron i tlaijiyouilistli ax monekiyaya kiyejyekosej miak kemaj nejnemiyayaj
ipan junio, pampa Harry uan Ginny inin tonali sansejko mosentlalijtoyaj. In OWLs tlen Ginny monechkauiyayaj uan ya
yeka monekiyaya momachtis miak horas hasta tlayoua. Ipan se tlen nopa
ika tiotlak, kema Ginny ya mosiyajkajtoya ipan biblioteca, uan ​​Harry moseuijtoya inakastla nopa ventana ipan nopa kali kampa mosentiliaj, kiijtouayaya tlamiyaya
iteki tlen Herbología pero ipan melauak kiyolmati se tlamantli tlen tlauel ipati
se kuali hora tlen kipanok iteno nopa ueyi atl iuaya Ginny ipan nopa hora tlen tlakualistli, Hermione moseuik ipan nopa silla tlen eltoya tlatlajko ya uan Ron ika
se tlachialistli tlen ax kuali ika ixko.
“Nijneki nimitsnojnotsas, Harry.”
“¿Tlake panos?” kiijtok Harry ika tlauejkayotl. San nopa tonali tlen panok,
Hermione ki iljuijtoya pampa ki tsakuilik Ginny kemaj monekiyaya
para tlauel tekitis ika i examenes.
“Nopa tlen itoka Príncipe de Medio Sangre.”
“Oh, axtleno sampa,” kiijtok. ¿Uelis tijkauas?
Ax kinekiyaya mokuepas ipan nopa Sala de Requisitos pampa kinekiyaya kikuiti iamatlajkuilol, uan ​​iteki ipan Pociones tlauel tlaijiyouiyaya (maske Slughorn, katli kiselik Ginny, ika yejyektsi
kiijtok ni eliyaya pampa Harry tlauel mokuesojtoya). Pero Harry eliyaya temachtli tlen
Snape ayokmo kikauayaya itlachialistli para kitlalis ima ipan nopa Principe
amochtli, uan ​​mosentlalijtoya kikauas kampa eltoya kema Snape nojua tlachiayaya.
“Ax nijkauas,” kiijtok Hermione ika chikaualistli, “hasta kema tijkakis
na nikisa. Aman, nijyejyekojtok nijmatis se kentsi tlen ajkia uelis
xijchiua se hobby ika tijchijchiuas hechizos Dark —”
“Ax kichijqui se hobby ika nopa —”
“Ya, ya — ¿ajqueya kiijtoua eli se ya?”
“Ti panok ipan ni tlamantli,” kiijtok Harry ika tlauelitalistli. “Príncipe, Hermione, Príncipe!”
"Kualtitok!" kiijtok Hermione, chichiltik tlajko tlen tlatlayaya ipan ixayak kemaj
kikixtik se amatlajkuiloli tlen tlauel uejkajkia tlen ibolsa uan kiuiteki
eltok ipan mesa ixpan Harry. ¡Xikita nopa! Xikita nopa
tlaixkopinkayotl!"
Harry kikuik nopa amatl tlen tlajkoxelojtoya uan kiitak nopa
tlaixkopinkayotl tlen mojmolinijtok, chichiltik ika xiuitl; Ron moixtlapacho para kiitas
nojkia. Nopa tlaixkopinkayotl kinextiyaya se ichpokatl tlen tsikitsin tlen kipia kanaj majtlaktli uan makuili xiuitl. Ya ax eliyaya
yeyejtsi; yajaya nesiyaya sansejko tlauel amo kuali uan amo kuali, ika etik
ixayak uan se ixko uejkapantik uan chichiltik. Tlatsintla tlen nopa tlaixkopinkayotl eltoya nopa
tlajtoli: Eileen Prince, capitán tlen nopa Hogwarts Gobstones
Tlajkia.
"Uajka?" kiijtok Harry, kiixtomayaya nopa tlajtoli tlen amo uejkapantik tlen iaxka nopa tlaixkopinkayotl; eliyaya se tlapoualistli tlen tlauel amo kuali tlen nopa tlateuilistli tlen tlamachtiloyan.
“Itoka eliyaya Eileen Prince. Principe, Harry.”
Moixtlachilijkej, uan ​​Harry kimachilik tlen Hermione
kinekiyaya kiijtos. Yajaya pejki huetzka.
"Axuelis."
"Tlachke?"
“Timoiljuia eliyaya nopa tlajko estli. . . ? Oh, xiuala.
“Kuali kajki, kenke axtle? Harry, ax onka tlanauatianij tlen melauak ipan nopa tlaltepaktli tlen tetlajchiuiani! O eli se itoka, se itoka tlen se akajya kichijchijtok
kinmakakej ininselti, o uelis eli inintoka tlen melauak, ¿amo nelia? Axtle,
Tlakakili! Tlaj, ma tikijtokaj, itata eliyaya se tetlajchiuijketl tlen itoka Prince,
uan inana eliyaya se Muggle, uajka nopa kichiuaskia ma eli se 'Príncipe tlen tlajko estli'!”
“Kema, tlauel tlalnamiki, Hermione. . .”
“Pero yaskia! Uelis yajaya moueyimatiyaya pampa eliyaya tlajko se tlanauatijketl!
“Xijtlakakili, Hermione, nijmati ax se ichpochtli. San ueli nikijtoua.
“Tlen melauak amo timoiljuia se ichpokatl eliskia tlalnamiki
ya nopa, kiijtok Hermione ika kualantli.
“Kenijkatsa ueliskia nimokauas mouaya makuili xiuitl uan amo
timoiljuia ichpokamej tlalnamikij? kiijtok Harry, tlauel kiyolkokok ni tlamantli. “Elij nopa ojtli tlen ya
tlajkuiloa, san nijmati nopa tlanauatijketl eliyaya se tlakatl, ueli nikijtoua. Ni ichpochtli ax
kipia tlen ika kichiuas. ¿Kanke tijkuik ni tlamantli?
“Nopa biblioteca,” kiijtok Hermione kej moiljuiyaya. “Onka se ueyi tlasentilistli tlen uejkajkia tlajtolpanextiani nepa tlakpak. Kuali, nias nijtemoti sekinok tlamantli
tlen Eileen Prince tla niuelis.”
“Ximopakti”, kiijtok Harry ika tlauelitalistli.
“Nijchiuas,” kiijtok Hermione. “Uan nopa achtoui kampa nijtemos,” kiijtok
ipan ya, kemaj asito kampa eltoya nopa tlaixkopinkayotl, “onka tlajkuiloli tlen uejkajkia pociones
tlaxtlauili!”
Harry kiixtlachili se kentsi, teipa kisenkajki itlalnamikilis tlen nopa iluikaktli tlen tlayouatok.
“Yajaya axkema mits tlatlanis pampa tijtlanis ipan Pociones,”
kiijtok Ron, mokuepki ipan iamatlajkuilol Mil Hierbas Mágicas uan
Hongos.
“Ax timoiljuia nikualantok, nijneki nopa amochtli ma nechkuepilikaj, ¿amo nelia?”
“ 'Ax nelia,' kiijtok Ron ika chikaualistli. “Yajaya eliyaya se ixtlamatki, nopa Principe.
Tlen uelij panos . . . ax kipia i bezoar punta. . .” Ki uikak imajpil ipan itentso. “Ax ni itstos nikan para nikijtos,
¿nijchiuaskia? Ni kiijtosneki, ax nikijtoua nopa tlajtoli tlen tijtekiuijtok ipan Malfoy eliyaya
ueyi -"
“Niyon na,” kiijtok Harry nimantsi.
“Pero yajaya kuali mopajtik, ¿amo nelia? Sempa ipan iikxiuan ipan se kentsi tonali.”
“Kema,” kiijtok Harry; ni eliyaya senkistok melauak, maske itlalnamikilis kiyolkokouayaya se kentsi nochi sanse. “Tlaskamati Snape. . .”
¿Nojua tijpixtok tlatsakuili ika Snape ni sábado? Ron ki chijki.
“Kema, uan ​​nopa sábado teipa, uan ​​nopa sábado teipa,”
Harry tsotsonayaya. “Uan yajaya tech iljuia amantsi tlaj ax nijselis nochi nopa kuauitl
tlamis ipan itlamian nopa tlamachtili, tijsenkauasej ipan seyok xiuitl.”
Ya kiitayaya nopa tlatsakuiltili tlauel amo kuali pampa
kikuechtilijkej nopa tonali tlen ya amo uejkauayaya tlen ueliskia kipanoltis
ika Ginny. Nelia, yajaya miak uelta motlajtlaniyaya ipan ni tonali tlaj
Snape ax kimatiyaya ni, pampa yajaya kipixtoya Harry teipa uan teipa
sejse uelta, kemaj kichijtok tlajtoli tlen Harry monekiyaya
nijpoloua nopa kuali tonali uan nopa miak tlamantli tlen techmakak.
Harry kiyolkokok nopa tlauelili tlen kiyolmatiyaya pampa nesiyaya
ipan inakastla Jimmy Peakes, katli kipixtoya se amatl tlen
pergamino.
“Tlaskamati, Jimmy. . . ¡Hey, eli tlen Dumbledore! kiijtok Harry
ika miak pakilistli, kiixtomayaya nopa pergamino uan kiixtomayaya. “Yajaya nechneki
para nias ipan iteki kej niueli!
Moixtlachiliyayaj se ika seyok.
“Blimey,” kiijtok Ron. “Ax timoiljuia . . . ax
nipanti . . . ?”
“Más kuali tiasej tikitasej, ¿amo nelia?” kiijtok Harry, motlalojtiyajqui.
Yajaya nimantsi kistejki tlen nopa kali kampa mosentiliaj uan yajki ipan nopa chikome
tlali kej ueliyaya, amo aka kipanoyaya, san Peeves, katli motlalojtiyajqui
panok ipan seyok ojtli, kiuitekiyaya tlajko tiza ipan Harry ipan se
se keski tlamantli tlen nochipa uan tlauel tsotsonayaya kema kiixnamijki nopa jinx tlen Harry kipaleuiyaya. Kemaj Peeves ya polijki, onkayaya tlaseuilistli ipan nopa
pasillos; san poliui majtlaktli uan makuili minutos hasta nopa hora de queda, miakej maseualmej
ya mokueptoyaj ipan inin kalijtik.
Uan teipa Harry kikajki se tzajtzilistli uan se tlauilankayotl. Yajaya moketsa ipan i
pistas, tlakakilistli.
“Kenijkatsa — timotemachis — ta — aaaaargh!”
Nopa tlatsotsonali ualayaya tlen se pasillo tlen eltoya nechka; Harry motlalojti
kampa ya, i kuauitl eltoya tlasenkauak, motlalojtiyajqui ipan seyok esquina,
uan kiitak nopa tlamachtijketl Trelawney moseuik ipan tlali, itzonteko
kiixtsaktoya ika se tlen nopa miak chals, miak botellas de jerez tlen eltoya inakastla, se tlajkoxelo.
“Tlamachtijketl —”
Harry nimantsi yajki uan kipaleuik nopa tlamachtijketl Trelawney ika
mets. Se keski tlen ipiltetsitsij tlen tlauiyaya mosentlalijtoyaj ika ya
ixteuilotl. Yajaya chikauak tsotsonayaya, kiixpipitsok itsontekon uan moketsayaya
ipan imax Harry tlen kipaleuia.
¿Tlake panok, tlamachtijketl?
“¡Uelis kuali tijtlajtlanis!” kiijtok ika chikaualistli. “Ninejnemiyaya, nimoiljuiyaya ipan se keski tlamantli tlen amo kuali tlen nikitak. . .”
Pero Harry ax tlauel ki tlachiliyaya. Yajaya san kemaj kimachilik
kanke moketsayayaj: Nopona ika inejmatl eltoya nopa tlapepecholi tlen
trolls tlen tlatsotsonaj, uan ​​ika inejmatl, nopa tlajko tlen amo ueli pano
tlen tepamitl tlen kiixtsaktoya —
“Tlamachtijketl, ¿tijnekiyaya tikalakis ipan nopa Sala de Requisitos?”
“. . . tlanextili tlen nechmakatokej — tlachke? Yajaya nesiyaya san nima mopatlak.
“Nopa kali kampa moneki”, kiijtok Harry. “¿Tikyejyekouayaya
para tikalakis nopaya?”
“Na — kuali — ax nijmatiyaya tlamachtianij kimatiyayaj tlen —”
“Ax nochi inijuantij kichiuaj,” kiijtok Harry. “Pero tlachke panok? Ta
tsajtsik. . . . Mokakiyaya kejatsa timokokojtoya. . . .”
“Na — kuali,” kiijtok tlamachtijketl Trelawney, kiixkopintoya i chales
ya ika tlamokuitlauilistli uan kiixtlachiliyaya ika iuejueyitilis
ixtiyol. “Nijnekiyaya — ah — nijtlalis se keski — um — tlamantli tlen noaxka
ipan kalijtik. . . .” Uan yajaya kiijtok se keski tlamantli tlen “tlajtlakoli tlen amo kuali”.
“Kema”, kiijtok Harry, kiixtlachiliyaya nopa botellas tlen sherry. "Pero
amo huelqui ticalaquis huan tiquintlatis?”
Kiitak ni tlamantli tlauel amo nelia; nopa kali tlapojtoya para ya, teipa,
kemaj kinekiyaya kiixtsaktos iamatlajkuilol nopa Tlanauatijketl tlen tlajko estli.
“Oh, kuali nikalakik,” kiijtok tlamachtijketl Trelawney, kiixtlachiliyaya nopa
tepamitl. “Pero ya eltoya se akajya nopaya.”
“Se akajya ipan — ? Ajkeya?" tlajtlanik Harry. “Ajkia itstoya ipan
nopano?"
“Ax nijmati”, kiijtok nopa tlamachtijketl Trelawney, nesiyaya se kentsi mokuesojtoya
mosentlachili ika nopa tlaijiyouilistli tlen Harry kiijtok. “Nikalajki ipan nopa kali uan
Nijcajqui itoscac se tlacatl tlen ax quema quiitztoya ipan nochi nopa xihuitl tlen niitztoya
motlatijtok — tlen kitekiuia nopa kali, nikijtosneki.”
¿Se tlajtoli? ¿Tlake tikijtoua?
“Ax nijmati tlaj kiijtouayaya tleno”, kiijtok nopa tlamachtijketl
Trelawney. "Yajki . . . tsajtsi.
“¿Tlauel?”
“Ika pakilistli,” kiijtok, kiixtlapacho.
Harry ki tlachiliyaya.
¿Elki tlakatl o siuatl?
“Nijchiuaskia se tlayejyekoli tlen tlakatl”, kiijtok tlamachtijketl Trelawney.
“¿Uan kakistiyaya pakilistli?”
“Tlauel niyolpaki”, kiijtok nopa tlamachtijketl Trelawney ika se tlajtoli tlen amo kuali.
¿Kenijkatsa eliyaya iluitl?
“Tlauel nelia.”
“Uan teipa — ?”
“Huan teipa nijtzajtzili ‘¿Ajqueya itztoc?’. ”
¿Ax ueliskia tijmatis ajkia eliyaya tla ax tijtlajtlaniskia? Harry
kitlajtlanik, se kentsi mokuesojtoya.
“Nopa ixtololo tlen ijtik”, kiijtok nopa tlamachtijketl Trelawney ika tlatlepanitakayotl, kiyektlalia itsontekon uan miak tlajko tlen tlaui, “mosentlalijtoya
ipan tlamantli tlen ax eltok ipan nopa tlaltepactli tlen itoka whooping
tlajtoli.”
“Kema,” kiijtok Harry nimantsi; yajaya kikakiyaya tlen tlamachtijketl
Trelawney's Inner Eye tlauel miak uelta achtoui. “Uan nopa tlajtoli kiijtok
¿ajqueya itztoya nopona?”
“Axtle, axtle”, kiijtok. “Nochi tlauel tlayouatok uan nopa
tlen teipa nijmatki, nechkixtijkej ika notzonteko tlen nopa kali!
“¿Uan ax tikitak tlen ualaskia?” kiijtok Harry, ax ueliyaya tlapaleuia
iselti.
“Axtle, ax nijchijki, keja nikijtoua, eliyaya pitch —” Yajaya moketsa uan tlachixki
ika ya ika tlaijiyouilistli.
“Nimoiljuia achi kuali xikiljui tlamachtijketl Dumbledore,” kiijtok Harry.
“Monekiyaya kimatis Malfoy iluichiua — nijneki nikijtos, se akajya
mitskixtijkej tlen nopa kali.”
Ika tlen kisentlachilik, nopa tlamachtijketl Trelawney mosentlali ika ni tlajtoli, nesiyaya tlauel moueyimatiyaya.
“Nopa tlamachtijketl kiijtok kinekiskia amo tlauel ma kinpaxalotij
tlen na," kiijtok ika tlaseseyalistli. “Na ax ni se tlen nij tlaijiyouiltia no empresa
ipan inijuantij tlen ax kipatiitaj. Tlaj Dumbledore kitlapejpenis amo ki chiuas
nopa tlajtolpanextili tlen nopa tarjetas kinextiaj —” Ima tlen kipia iomiyo nimantsi tsaktok
ipan imajpil Harry. “Miak uelta, maske kenijkatsa ni kintlalis
—” Uan kikixtik se tarjeta tlen tlauel ipati tlen eltoya itlampa
chales. “— nopa torre tlen tlapetlani,” kiijtok ika tlajtoli. “Tlauejkayotl.
Ouitepanyalistli. Nochipa monechkauia. . .”
“Kema,” kiijtok Harry sempa. "Kuali . . . Nojua nimoiljuia moneki tikijtos
Dumbledore tlen ni tlajtoli, uan ​​nochi tlen tlayouatok uan tlen
kikixtijkej tlen nopa kali. . . .”
¿Kenijkatsa timoiljuia? Tlamachtijketl Trelawney nesiyaya moiljuiyaya tlen
tlauel ipati se kentsi, pero Harry ueliyaya kiijtos ya kipaktiyaya nopa tlayejyekoli
tlen sampa ki ijtoa ipil aventura.
“Ni yas nikitas amantsi,” kiijtok Harry. “Ni kipia se tlanechikoli
ihuaya ya. Uelis ti yasej sansejko.
“Oh, kuali, ipan nopa tlamantli,” kiijtok tlamachtijketl Trelawney ika se uiuiyotl.
Yajaya motlankuaketski, kikuito i botella tlen sherry uan kintlamotla
amo ceremonia ipan se ueyi vaso chichiltik uan chipauak tlen moketsa ipan se
niche tlen eltok nechka.
“Niknemilia pampa ti itstok ipan notlamachtil, Harry,” kiijtok ika miak pakilistli kej
sansejko kistejkej. “Axkema ti eliyaya se tlachiajketl. . . pero ta
eliyayaj se yejyektsi tlamantli. . .”
Harry ax tleno kinankili; yajaya kikualankaitayaya pampa eliyaya nopa tlamantli tlen nopa tlamachtijketl Trelawney nochipa kiijtouayaya tlen tlamilistli.
“Ni majmaui,” kiijtok, “ke nopa nag —ni tlapojpoljui, nopa centauro — ax tleno kimati tlen cartomancy. Ni tlajtlanik — se tlachiajketl para
seyok — ¿amo yajaya, nojkia, kimachilik nopa uejka tlauilankayotl tlen ualas tlaijiyouilistli? Pero yajaya nesiyaya keja nech tsotsonayaya. Kena,
¡kuali!
Itlajtol tlejkok tlauel tlauel, uan ​​Harry ki itskik se chikaualistli
tlaajhuiyalistli tlen sherry maske nopa botellas ya kinkauatoyaj.
“Uelis nopa cahuayo kikaktok maseualmej kiijtouaj ax nijselijtok
nopa tlatliokolil tlen no ueyi nana. Nopa tlajtoli eltok
ki tlatsakuiltijkej ika nopa tlaijiyouiani miak xiuitl. Tijmati tlaque niquinilhuía nopa tlacame
maseualmej, Harry? ¿Dumbledore nechkauiliskia ma nitlamachti ipan ni ueyi
escuela, nech motemachiyaya ipan nochi ni xiuitl, tlaj amo nijnextiskia
na noselti ika ya?
Harry kiijtok se tlamantli tlen ax nelia.
“Kuali nikilnamiki nopa achtoui tlajtolsenkaualistli tlen nijchijki iuaya Dumbledore,” kiijtok
ipan tlamachtijketl Trelawney, ika tlajtoli tlen tlauel chikauak. “Yajaya tlauel mosentlachili, nelia, tlauel mosentlachili. . . . Ni mokauayaya ipan nopa Hog's
Tzontekon, tlen ax nij tlajtolmaka, san tlapic — chichimej, tlasojtlalistli telpokatl —
pero nopa tomij eliyaya pilkentsi. Dumbledore nech chiuilik nopa tlatlepanitakayotl tlen nechnotski
ipan na ipan nokalijtik. Nechtlajtlanik. . . . moneki nikijtos,
achtoui, nimoiljuiyaya nesiyaya amo kuali tlen Divination. . .
uan nikilnamiki pejki nimomachilia se kentsi amo kuali, amo nijkuaj
miak ipan nopa tonali. . . pero teipa. . .”
Uan axkan Harry kuali kikakiyaya nopa achtoui uelta,
pampa ya kimatiyaya tlen panok ipan nopa tonali: Tlamachtijketl Trelawney
kichijki nopa tlajtolpanextili tlen kipatlatoya nochi inemilis, nopa
tlajtolpanextili tlen ya uan Voldemort.
“. . . pero teipa tech tsakuilijkej Severus Snape!
"Tlachke?"
“Quena, oncac tlahuejchihualistli calteno huan tlapojqui.
uan nopaya eltoya nopa barman tlen amo kuali tlen moketsayaya iuaya Snape,
tlen mosentlachiliyaya pampa amo kuali tlejkoyaya ipan nopa escaleras,
maske ni majmaui pampa na noselti nimoiljuiyaya yajaya ki itstokej pampa nechkakiyaya tlen nij tlajtolmakak iuaya Dumbledore —
tikita, ya iselti kitemojtinemiyaya se tekitl ipan nopa tonali, uan ​​amo kema
nijnekiyaya nijselis tlajtoli! Kuali, teipa, tijmati, Dumbledore
nesiyaya tlauel kinekiyaya nechmakas se tekitl, uan ​​ax ueliyaya nijpaleuis
moiljuiyaya, Harry, eliyaya pampa kipatiitayaya nopa ueyi tlamantli tlen amo sanse tlen na nijpixtoya uan notlalnamikilis tlen amo tleno nijchiuayaya, kema kiixnextiyaya nopa telpokatl tlen tlauel tlateuiyaya uan tlen mosentlalijtoya kichiuas
xikaki ipan tlatsakuili — Harry, tlasojtlalistli?
Yajaya tlachiayaya ipan iikxi, pampa san kemaj kimachilik
Harry ayokmo itstoya iuaya; yajaya ayokmo nejnemiyaya uan inijuantij
axkan eliyayaj majtlaktli metros se ika seyok.
¿Harry? kiijtok ika ax tleno kimatiyaya.
Uelis ixko eliyaya chipauak pampa kinekiyaya ma nesi tlauel motekipachoua uan
majmajtli. Harry moketsayaya kej se olas tlen majmajtli
motlalojtiyajqui ipan ya, ola teipa ola, kiixpolok nochi san
nopa tlajtoli tlen uejkajkia ki tlaatijtoyaj. . . .
Elki Snape katli ki kakik nopa tlajtolpanextili. eliyaya Snape katli
kiuikayaya nopa tlajtoli tlen nopa tlajtolpanextili kampa Voldemort. Snape uan
Peter Pettigrew sansejko kititlanki Voldemort ma ki temo Lily uan
Jacobo uan ininkone. . . .
Axtleno tleno ipati eliyaya kenke Harry amantsi.
¿Harry? kiijtok nopa tlamachtijketl Trelawney sempa. “Harry — nimoiljuik
sansejko ti yaskiaj tikitasej nopa tlamachtijketl?
“Ximokaua nika,” kiijtok Harry ika itentso tlen amo kuali.
“Pero tlasojtlalistli. . . Nijnekiyaya nikiljuis kenijkatsa nechtlaijiyouiltijkej ipan nopa
Sala tlen —”
¡Ximokaua nikan! Harry kiijtok ika kualantli.
Yajaya nesiyaya majmaui kema yajaya motlalojtiyajqui ixpan, ipan nopa esquina ipan
Dumbledore i pasillo, kampa nopa gárgola san iselti moketsayaya tlamokuitlauia.
Harry ki tsajtsik nopa contraseña ipan nopa gárgola uan motlalojki ipan nopa tlen mojmoliniyaya
escalera espiral eyi escalones ipan se tonali. Ax ki tlatsotsonki ipuerta Dumbledore, ki tlatsotsonki; uan nopa tlajtoli tlen tlaseuilistli kinankili, “Xikalaki” teipa Harry ya motemaktilijtoya ipan nopa kali.
Fawkes nopa fénix tlachiayaya kampa ueli, iixtiyol chichiltik tlauiyaya ika oro tlen tlauiyaya tlen tonati tlen temoyaya tlen eltoya iteno nopa ventanas.
Dumbledore moketsayaya ipan ventana uan kiitayaya
tlali, se uejkapan, chichiltik yoyomitl tlen ika nejnemi ipan ima.
“Kuali kajki, Harry, nimits tlajtolmakak uelis tias nouan.”
Se kentsi o ome, Harry ax kikuamachilik; nopa tlajtoli ika Trelawney kikixtijtoya nochi tlen eltoya ipan itzonteko uan
itlalnamikilis nesiyaya tlauel tlauejkapa.
"Ualaj . . . mohuaya. . . ?”
San tla tijneki, kema.
“Tlaj na . . .”
Uan teipa Harry kiilnamijki kenke tlauel kinekiyaya ualas
Dumbledore iteki ipan nopa achtoui tlali. “¿Tijpantik se? tijpixtok
tijpantik se Horcrux?
“Kema nijneltoka.”
Kualantli uan tlaijiyouilistli kiixnamijkej tlaijiyouilistli uan pakilistli: Para se keski
se kentsi, Harry ax ueliyaya tlajtoa.
“Nelia tlauel timomajmatis,” kiijtok Dumbledore.
¡Ax ni majmaui! kiijtok Harry san nima, uan ​​eliyaya senkistok melauak;
majmajtli eliyaya se tlamantli tlen ax tleno kiyolmatiyaya. “Tlen Horcrux eli
Ya? Kanke eltok?
“Ax nijmati tleno eli — maske nimoiljuia uelis tijkixtisej nopa
kouatl — pero nijneltoka eltok motlatijtok ipan se teostotl iteno ueyi atl miak
kilómetros tlen nikan, se teostotl tlen tlauel uejkajkia nijtemojtinemiyaya
tonali: nopa teostotl kampa Tom Riddle se tonali kinmajmati ome konemej
tlen i orfanato ipan inin viaje tlen sejse xiuitl; ¿tikelnamiki?”
“Kema,” kiijtok Harry. ¿Kenijkatsa tlamokuitlauia?
"Axnimati; Nikpia tlayejyekoli tlen uelis tlauel amo nelia.”
Dumbledore mosentlali, teipa kiijtok, “Harry, nimits tlajtolmakak tlen ta
ueliskia ualas nohuaya, uan ​​nimoketsa ipan nopa tlajtolsenkaualistli, pero elis
tlauel amo kuali tlen na pampa amo nimits ilhuis tlen ni elis tlauel
maluili."
“Niualas,” kiijtok Harry, nechka kemaj Dumbledore tlamiyaya tlajtoa. Ika tlauelitalistli ika Snape, itlanekilis tlen kichiuas se tlamantli tlen amo kuali uan tlen temajmati, momiakilijtok majtlaktli uelta ipan nopa tonali tlen panotok
achikentsi. Ni nesiyaya ipan ixko Harry, pampa Dumbledore
moiyokatlalik tlen nopa ventana uan kiitak Harry, se
se kentsi tlaltejpochtli tlatlajko ixtololojuan tlen plata.
“¿Tlake mitspanotok?”
“Ax tleno,” kiijtok Harry nimantsi.
¿Tlake mitsyolkokojtok?
“Ax nimoyolkokoua.”
“Harry, axkema ti eliyaya se kuali Occlumens —”
Nopa tlajtoli eliyaya nopa chispa tlen kiyolchikajki Harry.
¡Snape! kiijtok, tlauel chikauak, uan ​​Fawkes kichijki se tlatsotsonali tlen amo chikauak inin ikuitlapan. “Snape tlen panok! Ki iljuik Voldemort tlen
nopa tlajtolpanextili, eliyaya ya, yajaya kikakiyaya kalteno, Trelawney
nech ilhui!
Dumbledore ixayak ax mopatlak, pero Harry moiljuik
ixko chipauak ika nopa estli tlen kikixtia tonati tlen kalaki. Para se
uejka, Dumbledore ax tleno kiijtok. “Kema tijmatki
tlen ni?” tlajtlanik tlami.
¡San amantsi! kiijtok Harry, katli amo tsajtsiyaya ika
ueyi tlaijiyouilistli. Uan teipa, san nima, ayokmo ueliyaya moketsa. “UAN TIJKAUILIJ MA TLAMACHTI NIKAN UAN YA TLAJTOLI
¡VOLDEMORT MA KIIJTOUA NONANA UAN NOTATA!”
Chikauak ijsayaya kejatsa tlateuiyaya, Harry mokuepki
tlen Dumbledore, tlen nojua ax ki pixtoya se iomiyo, uan ​​nejnenki
tlejko uan tlatsintla ipan nopa tlamachtili, kiixtsaktoya iikxiuan ika ima uan kichijtinemiyaya nochi tlen ika mosentlaliyaya para amo ma kiuiteki tlamantli
ipani. Yajaya kinekiyaya tlauel kualantos uan kikualankaitas Dumbledore, pero nojkia
kinekiyaya yas iuaya para kiyejyekos uan kiixpolos nopa Horcrux; ya kinekiyaya
para ki ilhuis ke eliyaya se ueuejtlakatl tlen huihuitik pampa motemachiyaya ipan Snape, pero ya
tlauel majmauiyaya pampa Dumbledore amo kiuikaskia tla amo
kipixki ikualanilis. . . .
“Harry,” kiijtok Dumbledore ika tlaseuilistli. “Xinech tlakakili.”
Tlahuel ouij eliyaya tijketsas iuejkapa tlen amo kema tlamiyaya uan amo ouij eliyaya
tsajtsi. Harry moseuik, ki tsotsonayaya itentso, uan ​​ki tlachiliyaya Dumbledore ixko tlen tlajko tlajko.
“Nopa tlamachtijketl Snape kichijki se tlauel amo kuali —”
“Amo xinech ilui eliyaya se tlajtlakoli, noteko, yajaya tlakakiyaya ipan puerta!”
“Tech kauili ma nij tlami.” Dumbledore ki chixki hasta Harry kipixtoya
ki tlachili ika itzonteko, teipa yajki. “Nopa tlamachtijketl Snape tlauel tlajtlakolchijki. Nojua eltoya ipan iteki Lord Voldemort ipan nopa youali kema kikajki
nopa achtoui tlajko tlen nopa tlajtolpanextili tlen tlamachtijketl Trelawney. Kej nopa, yajaya nimantsi
para quiilhuis iteco tlen quicajqui, pampa ya nopa tlen más quitequipachohuayaya iteco
tlauel. Pero ax kimatiyaya — ax kipixtoya kenijkatsa kimatis — tlen telpokatl Voldemort ki temoskia tlen nopa tonali, o tlen
nopa tetajmej tlen kintsontlamiltiskia ipan itemiktilis eliyayaj maseualmej tlen
Tlamachtijketl Snape kimatiyaya, inijuantij eliyayaj monana uan motata —”
Harry kichijki se tlajtoli tlen amo kuali.
“Yajaya kikualankaitayaya notata keja kikualankaitayaya Sirius! ¿Amo anquiitaj?
Tlamachtijketl, kenijkatsa nopa maseualmej tlen Snape kinkualankaita tlami mikij?
“Ax tijmati nopa tlaijiyouilistli tlen kiyolmatki nopa tlamachtijketl Snape kemaj
kimachilik kenijkatsa Toteko Voldemort kiixtomayaya nopa tlajtolpanextili, Harry.
Nijmati eli nopa ueyi tlajyouilistli tlen kipia ipan inemilis uan nopa tlamantli tlen kichijki
mokuepki —”
“Pero yajaya se tlauel kuali Occlumens, ¿amo nelia, noteko?” kiijtok Harry, tlen
tlajtoli tlatsiuiyaya ika nopa tekitl tlen ki chijki ma moketsa. “Uan ax
Voldemort ki neltokaya ke Snape eltok iuaya, maske axkan? Tlamachtijketl
. . . ¿kenijkatsa uelis tijmatis tlaj Snape eltok ipan to lado?
Dumbledore ax tlajto yon se kentsi; nesiyaya keja
yajaya kinekiyaya kiyejyekos se tlamantli. Teipa ya
kiijtok, “Nelia. Ni neltoka Severus Snape ika nochi iyolo.
Harry tlauel kiijiyotilanayaya se keski tonali pampa kinekiyaya mosentlalis
iselti. Ax tekitik.
“¡Kuali, axtle!” kiijtok, kej achtoui. “Yajaya kichijtok se tlamantli ika Draco Malfoy amantsi, tlatsintla tlen moixtololo, uan ​​ta
nojuan -"
“Ti tlajtolmoyajkej tlen ni, Harry,” kiijtok Dumbledore, uan ​​axkan yajaya
sampa kakistiyaya chikauak. “Ya nimits ilhuijtok tlen nimoiljuia.”
“Tikisas tlen nopa escuela ni youali, uan ​​nimoiljuia axtleno
moiljuik Snape uan Malfoy ueliskia mosentlalisej —”
“¿Tlake?” tlajtlanik Dumbledore, ixtololojuan kiketsayaya. “Tlake eli
tlen timoiljuia kichijtokej, ¿melauak?”
"NA . . . ¡kichijtokej se tlamantli!” kiijtok Harry, uan ​​ima mokuechtili
ipan imax keja kiijtok. “Nopa tlamachtijketl Trelawney san eltoya ipan nopa kali tlen
Requisito, kinekiyaya kiixtsaktos i botellas de jerez, uan ​​ki kakik Malfoy tsajtsiyaya, iluichiuaya! Yajaya kineki kiyektlalis se tlamantli tlen temajmati nopaya uan tla tinechtlajtlanis, ya kiyektlalijtok uan ta ti itstok
san tikisas tlen escuela uan amo —”
“Ya ajsitok,” kiijtok Dumbledore. Ya kiijtok ika tlaseuilistli, uan ​​nojua
Harry san nima mosentlalik; ya kimatiyaya ya tlami kiixnamijki se keski
linea tlen ax nesi. “¿Timoiljuia se tonali nijkajki nopa escuela amo tleno nijmokuitlauijtok kema amo niitstoya ipan ni xiuitl? Ax nijchijtok. Ni youali, kema
Ni kisas, sampa onkas seyok tlamokuitlauilistli. Xijchiua
ax nikijtosneki ax nijpatiita tlen kinmokuitlauiaj notlamachtijkauan,
Harry.
“Ax nijchijki —” kiijtok Harry, se kentsi mopinauayaya, pero Dumbledore
xijtsontekontlali.
“Ax nijneki más nikijtos tlen nopa tlamantli.”
Harry ki tsakuilik tlen kinankili, majmauiyaya pampa tlauel uejka yajki, pampa ya
kiixpolojtoya nopa chantilistli tlen kipixtoya pampa yaskia iuaya Dumbledore, pero Dumbledore kiijtok: “¿Tijneki tias nouan ni youali?”
“Kema,” kiijtok Harry nimantsi.
“Kuali kajki, uajka: Xijtlakaki.” Dumbledore mosentlalik ipan i
nochi iuejkaka. “Nimechhuicas nohuaya san ica se tlamantli: xijtlacaquilica
tlen hueli tlanahuatili tlen huelis nimitzmacas san se huelta, huan ax tleno nimitztlajtlanis.”
"Uajka kenopa."
“Xijchiua kampeka techkuamachilis, Harry. Nijnequi niquijtos para monequi tijtoquilis
hasta nopa tlanauatili kej ‘ximotlalo’, ‘ximotlati’ o ‘ximokuepa’. ¿Nijpiya mo
kamanali?"
“Na — kema, nelia.”
¿Tla nimits ilhuis ximo tlati, ¿tijchiuas?
"Kena."
“¿Intla nimitzilhuis xicholo, ¿tijneltoquilis?”
"Kena."
“Sinta nimitzilhuis para techcajtehuas huan ximomanahui, huajca tijchihuas quej nimitzilhuis
Ta?
"NA -"
¿Harry?
Moixtlachilijtoyaj se kentsi.
“Kema, noteko.”
"Senka kuali. Teipa nijneki xiya xijkuiti mo Invisibilidad
Ximokenti uan xinechnamiki ipan nopa pasillo ipan makuili minutos.”
Dumbledore mokuepki para kiitas tlen nopa ventana tlen tlatla; in
tonati eliyaya se tlauili chichiltik tlen eltoya ipan nopa tlauili. Harry nejnenki
nimantsi tlen nopa oficina uan temok ipan nopa escalera tlen espiral. Itlalnamikilis eliyaya
tlauel chipauak san nima. Ya kimatiyaya tleno kichiuas.
Ron uan Hermione moseuijtoyaj sansejko ipan nopa kali kampa mosentiliaj
quema mocuepqui. ¿Tlake kineki? Hermione kiijtok san nima.
“Harry, ¿kuali ti itstok?” kiijtok ika tlauelitalistli.
“Kuali niitstok,” kiijtok Harry san nima, uan ​​motlalojtiyajqui iniixpa. Yajaya motlalojki
nopa escaleras uan ipan ikalijtik, kampa kitlapok i kuauitl
uan kikixtik nopa Mapa tlen Marauder uan se par de calcetines tlen tlajko tlajko.
Teipa nimantzi temoc ipan nopa escalones huan calajqui ipan nopa cuarto campa nochi mosentilíaj.
motlalojtiyajqui kampa moseuijtoyaj Ron uan Hermione, nesiyaya tlauel mosentlachilijtoyaj.
“Moneki nielis nima,” Harry kiijtok. “Dumbledore moiljuia na
nijkuis no Invisibilidad Cloak. Tlakakili. . . .”
Nimantzi quinilhui canque yahui huan para ten yajqui. Yajaya ax
ximoketsa pampa Hermione tlauel majmaui o pampa Ron tlauel tlajtlani; teipa ueliskia mosentlalisej nopa tlamantli tlen más kuali ininselti.
“. . . huajca ¿tiquita tlaque quiijtosnequi ni?” Harry tlami ika se tlauilankayotl.
“Dumbledore ax itstos nika ni youali, yeka Malfoy kipias seyok tlauili tlen tlauel kuali ipan tlen kinekis. ¡Amo, techtacaquilica!” yajaya tlatsotsonki
ika kualantli, pampa Ron uan Hermione kinextijkej nochi señas tlen ika kintsakuilisej. “Nijmati eliyaya Malfoy tlen iluichiuaya ipan nopa Sala de Requisitos. Nika —” Ki tlalik nopa Mapa tlen Marauder ipan Hermione
ima. “Moneki tikitas ya uan nojkia moneki tikitas Snape.
Xi kitekiui seyok tlen uelis tijtemos tlen nopa DA, Hermione,
nopa Galeons tlen ika timonojnotsaj nojua tekitisej, ¿amo nelia? Dumbledore kiijtoua yajaya
xijtlali seyok tlamokuitlauilistli ipan nopa escuela, pero tlaj Snape mokalakia, yajaya
tijmati tlen Dumbledore itlamokuitlauilis, uan ​​kenijkatsa tijtlauelkauas — pero
ax mitschiaskia miak pampa ti tlachiaskia, ¿amo nelia?”
“Harry —” pejki Hermione, iixtiyol tlauel ueyi ika majmajtli.
“Ax nijpia tonali para nimo tlatsakuiltis,” kiijtok Harry ika tlajtoli tlen amo uejkaua. “Xijseli ni keja
Kuali -"
Kitlalik nopa calcetines ipan ima Ron.
“Tlaskamati,” kiijtok Ron. “Er — ¿tleka moneki calcetines?”
“Monequi tlen ilpitoc ipan inijuanti, ya nopa Félix Felicis. Xijxelo
tlatlajko tlen inmojuantij uan Ginny nojkia. Xiquilhuica cuali para na. nijchiuaskia
kuali xiya, Dumbledore kichia —”
"Axtle!" kiijtok Hermione, kema Ron kitlapok nopa pilbotella tlen
poción de oro, nesiyaya tlauel majmaui. “Tojuanti amo tijnequij, amojuanti xijselica.
¿ajqueya quimati tlaque inquipanose?”
“Kuali ni itstos, ni itstos iuaya Dumbledore,” kiijtok Harry. “Nijneki
nijmati nochi kuali ti itstok. . . . Amo ximoita kej nopa, Hermione, nikitas
teipa. . . .”
Uan yajki, nimantsi mokuepki ipan nopa ostotl tlen tlaixkopinkayotl uan yajki kampa kalakij.
Dumbledore kichiayaya inakastla nopa puertas tlen roble. Ya
mokuepki kemaj Harry ualajki ipan nopa tetl tlen más tlakpak,
tlauel tlaijiyotilana, se tlatlakyotl ipan ieltlapal.
“Niknekiskia xijtlali motlaken, techtlajtlanili”, kiijtok Dumbledore,
uan kichixki hasta Harry kitlalik uan teipa kiijtok, “Tlauel
kuali. ¿Tiyasej?”
Dumbledore nimantsi yajki ipan nopa escalones tlen tetl, itlaken tlen ika nejnemiyaya san achitsin mojmoliniyaya ipan nopa ajakatl tlen tlaseseya. Harry nimantsi
iikxitla itzintla nopa Invisibilidad Cloak, nojua tsotsona uan tlauel tsotsona.
“Pero tlachke moiljuisej maseualmej kemaj mitsitasej tias, tlamachtijketl?” Harry tlajtlanik, itlalnamikilis ipan Malfoy uan Snape.
“Kema nias ipan Hogsmeade para se tlaili,” kiijtok Dumbledore
san tlapic. “Kemantika nijmaka Rosmerta notlanemilil, o tlaj amo, nijpaxaloti nopa
Hog's Head. . . o nimonextia. Elij se kuali ojtli kej seyok tlen ika se kiixtsaktos kanke nelia yas.”
Ki chijke inin ojtli ipan nopa ojtli ipan nopa tlayoua tlen mosentilijtoyaj.
Nopa ajakatl temitoya ika tlaajhuiyakayotl tlen xiuitl tlen totonik, atl tlen lago uan kuauitl
poctli tlen Hagrid ichaj. Tlauel ouij eliyaya tijneltokasej tlaj inijuantij
yauiyayaj ipan tlen ueli tlamantli tlen temajmati o tlen temajmati.
“Tlamachtijketl,” kiijtok Harry ika tlaseuilistli, pampa nopa puertas tlen eltoya tlatsintla tlen
drive ualajki ipan tlachialistli, “¿ti itstosej Apparating?”
“Kema,” kiijtok Dumbledore. “¿Uelis timotepotlamis amantsi, nijneltoka?”
“Kema,” kiijtok Harry, “pero ax nijpia se licencia.”
Kimachilik tlauel kuali eliskia xitlauak; tlachke panoskia tlaj kiixpoloskia nochi ika
mokuepas se ciento kilómetros tlen kanke monekiyaya yas?
“Amo tleno”, kiijtok Dumbledore, “sempa uelis nimitspaleuis.”
-MAKUILI
' 554 '
Kistejkej tlen nopa puertas uan kalakkej ipan nopa ojtli tlen amo tleno kipia uan tlen
Hogsmeade. Tlayoualotl uetsik ika chikaualistli kemaj nejnemiyayaj, uan ​​ika nopa
kemaj ajsitoj ipan High Street tlayoua tlauel tlaseseyayaya.
Tlauili tlauiyaya ipan ventanas tlen tiankistli uan kemaj monechkauiyayaj
Eyi Broomsticks kikajkej tlauel tzajtziyayaj.
“— uan ximokaua!” tsajtsik Madam Rosmerta, ika chikaualistli kikixtik se
tetlajchiui tlen nesi sokitl. “Oh, kuali, Albus. . . Ti kisa tlayoua. . .”
“Kuali tiotlak, Rosmerta, kuali tiotlak. . . techtlapojpolui, ya nias
hasta itzonteko nopa pitzotl. . . . Ax tleno, pero nijyolmati keja se atmosfera tlen más tlaseuilistli ni youali. . . .”
Se minuto teipa kiixtlapachojkej nopa esquina ipan nopa calle tlen eltoya iteno kampa
nopa tlanextili tlen nopa Hog's Head tlapitsayaya se kentsi, maske ax onkayaya ajakatl.
Ika tlen amo sanse ika nopa eyi escobas, nopa pub nesiyaya tlauel tlapojtok.
“Ax monekis tikalakisej,” kiijtok Dumbledore,
tlachixtok yahualtic. “Kema axaka techitas ti yasej . . . axkan xiktlali mo
noma ipan noma, Harry. Ax moneki tlauel timoketsas, na
san mitsyakanas. Ipan nopa tlapoualistli tlen eyi. . . Se . . . ome . . .
eyi . . .”
Harry mokuepki. San nima, onkayaya se tlauel amo kuali tlamachilistli tlen ya
ki tsotsonayaya ika se tomajtik tubo de goma; ax ueliyaya kiixkopina
iijiyo, nochi itlakayo ki tsotsonayaya nechka ayokmo ueliyaya kiijiyouia uan teipa, san kema moiljuik monekiyaya mosokiuis, nopa bandas tlen ax nesiyaya nesiyaya tlapojtoyaj, uan ​​yajaya moketsayaya ika tlaseseyalistli
tzintlayohuilotl, kiijiyotilana ajakatl tlen yankuik uan chichiltik.

CAPITULO VEINTE - SEIS
NOPA TEOPA

Harry ueliyaya kiijiyotilana atl uan kikakiyaya atl tlen motlalouayaya; se tlauili,
se ajakatl tlen tlaseseya ki tsontekontlalik itsonteko kema ki tlachiliyaya ueyi atl tlen tlauiyaya ika metstli uan iluikaktli tlen temitoya ika sitlalimej. Yajaya moquetztoya ipan se tepetl tlen huejcapantic
chichiltik tetl, atl tlen kisa uan motlaloua tlatsintla. Yajaya tlachixki
ipan iikxi. Se ueyi tepetl moketsayaya ininkuitlapan, se ueyi tepetl.
chichiltik uan ax kipia ixko. Se keski uejueyi tetl, kej nopa se
kampa moketsayayaj Harry uan Dumbledore, nesiyaya kej
maske ya moxelojtoyaj tlen nopa tepetl ipan se keski tonali ipan
tlen panok. Eliya se tlayoualotl, tlauel chikauak tlachialistli, nopa ueyi atl uan nopa tetl ax tleno ki chiuayaya
ika tlen ueli kuauitl o ika se tlajko xiuitl o xali.
“¿Tlake timoiljuia?” tlajtlanik Dumbledore. Uelis eliyaya
kitlajtlania Harry tlen moiljuia tlaj eliyaya se kuali tlali para se picnic.
“¿Ki uikak nopa konemej tlen nopa orfanato nikan?” tlajtlanik Harry,
tlen ax ueliyaya moiljuia se tlali tlen ax tlauel kuali para se tonali paxalos.
“Ax nika, nelia,” kiijtok Dumbledore. “Onka se pilaltepetsi tlen
tlajko ojtli ipan nopa tepexitl tlen eltok tokuitlapan. Ni kinneltoka nopa konemej tlen amo kipiaj inintata
kin uikak nopaya pampa se kentsi ajakatl tlen ueyi atl uan se tlachialistli tlen nopa olas. Axtle, na
ximoiljui san eliyaya Tom Riddle uan itelpokauaj tlen
paxaloto ni tlali. Axaka Muggle ueliskia ajsis ipan ni tetl tla ax eliyayaj
amo uejkaua kuali tlejko ipan tepeme, uan ​​barcos amo uelij monechkauiaj
tepetini, nopa atl tlen quiyahualohua tlahuel temajmati. Ni moiljuia nopa
Riddle tlejkok; nopa magia tlauel kuali tlapaleuiskia uan amo nopa mekatl.
Uan kiuikak ome pilkonetsitsij, uelis pampa
pakilistli tlen kinmajmatis. Nimoiljuia san nopa ojtli kipiaskia
tijchijtok, ¿amo?”
Harry sampa kiitak nopa tepetl uan kimachilik tlauel chikauak.
“Pero itlamian ajsis — uan tojuantij — eltok se kentsi uejka.
Ualaj."
Dumbledore ki iljuik Harry ma yaui kampa tlami nopa tetl kampa
se serie tlen tlajko tlaltejpochtli kichijchijkej tlapepecholi tlen kiuikayaya ipan uejueyi tetl
tlen eltoya tlajko tlatsiui ipan atl uan nechka nopa tepetl. eliyaya se
tlakajkayaualistli uan Dumbledore, tlen ki tsakuilia se kentsi ika i
ima tlen xoxouik, nejnemiyaya tlatsiui. Nopa tetl tlen tlatsintla eliyayaj tlaltejpoktli ika
atl tlen ueyi atl. Harry ueliyaya kimachilia tlajko atl tlen tlaseseya tlen kiixtsaktoya ixko.
“Lumos,” kiijtok Dumbledore, kema ajsito ipan nopa tetl tlen más nechka
nopa tepetl ixko. Se mil tlauili tlen oro tlauiyaya ipan nopa
tlayouatok tlen nopa atl se keski metros tlatsintla kampa moseuik; in
chichiltik tepamitl tlen eltoya inakastla nojkia tlauiyaya.
“¿Tikita?” kiijtok Dumbledore ika tlaseuilistli, kipixtoya se kentsi i kuauitl
más tlakpak. Harry kiitak se tlaltejpochtli ipan nopa tepetl kampa eltoya atl tlen tlayouatok
motlaloua.
“¿Ax timokualankaitas pampa timoatsonpoliuiltis se kentsi?”
“Axtle,” kiijtok Harry.
“Teipa xijkixti mo tlakentli tlen ax nesi — ax moneki
axkan — uan ma timotepotlamikan.”
Uan ika nopa tlamachilistli tlen se tlakatl tlen tlauel telpokatl, Dumbledore motlalojtiyajqui tlen nopa tetl, uetsito ipan ueyi atl uan pejki motlaloua,
ika se tlatsotsonali tlen senkistok kuali, kampa nopa tlayoualotl tlen eltok ipan nopa tetl, i
lit vara tlen kipixtoya ipan itentso. Harry kikixtik itlaken, kitlalik ipan
ibolsa, uan ​​ki tokili.
Nopa atl eliyaya tlaseseya; Harry itlaken tlen temitoya ika atl motlalouayaya
ya uan kiixtlapachojkej. Ki chijki miak ajakatl tlen ki temitoya
inakas ika nopa tlaili tlen atl uan algas, yajaya ki tsotsonayaya pampa
tlauili tlen tlaui, tlen moskaltijtok axkan yaui tlauel uejka ipan nopa tepetl.
Nopa tlajkoxelolistli nimantsi tlapojki ipan se tzintlayohuilotl tlen Harry ueliyaya kiijtos
temitoya ika atl kema tlauel tlatotoniaya. Nopa tepamitl tlen xoxouik eliyayaj san achitzin
eyi metros iuejkaka uan tlauiyaya kej alquitrán tlen xoxouik ipan nopa tlauili tlen panoyaya
Dumbledore i kuauitl. Se kentsi uejka, nopa ojtli mokuepki ika nopa
ika iopochma, uan ​​Harry kiitak tlen uejka eltoya ipan nopa tepetl. Yajaya ki chijki
para timoatsonpoliuiltis ipan iikxi Dumbledore, itentso imajpil tlen amo kuali
ki tsotsona nopa tetl tlen xoxouik uan xoxouik.
Teipa kiitak Dumbledore kisayaya tlen atl ixpan, itson tlen plata uan iyoyo chichiltik tlauiyaya. Kema Harry ajsito ipan nopa tlali
quipanti escalones catli calaquiyayaj ipan se hueyi tecacahuatl. Yajaya tlejkok ipan inijuantij,
atl tlen kisayaya tlen itlaken tlen xoxouik, uan ​​kisayaya, tlatsiuiyaya
amo ueli tijnauatiaj, ipan nopa ajakatl tlen tlauel totonik uan tlaseseya.
Dumbledore moketsayaya tlatlajko tlen nopa teostotl, i kuauitl
kipixki tlauel tlakpak kema mokuepki san nima ipan nopa tlali, kiixtomayaya nopa tepamitl uan
eljuikak tlakakayali.
“Kema, ni eli nopa tlali,” kiijtok Dumbledore.
¿Kenijkatsa uelis tijmatis? Harry tlajto ika se tlajtoli tlen amo uejka.
“Ya kimati magia,” kiijtok Dumbledore san.
Harry ax ueliyaya kimati tla nopa tlatsiuilistli tlen kiyolmatiyaya
eliyayaj pampa tlauel tlaseseyayaya ipan ieltlapal o pampa sanse kimatiyaya
encantamientos. Kiitak keman Dumbledore nojua motlalouayaya
ipan nopa tonali, nesiyaya mosentlaliyaya ipan tlamantli tlen Harry ax ueliyaya kiita.
“Ni san eli nopa achtoui kali, nopa kali kampa kalaki”, kiijtok Dumbledore teipa se ome tonali. “Moneki tikalakisej tlen ijtik
kampeka. . . . Aman eli nopa tlauejkayotl tlen Lord Voldemort tlen moketsa ipan to
ojti, uan ​​ax tleno tlen naturaleza kichijchijki. . . .”
Dumbledore monechkauik kampa tepamitl tlen nopa teostotl uan kiixpipitsok
ika imajpil tlen chichiltik, ki ijtoa tlajtoli ika se tlajtoli tlen ax moixmati
tlajtoli tlen Harry ax kikuamachilik. Ome uelta Dumbledore nejnenki
nechka nopa teostotl, ki itskik nopa tetl tlen tlauel tsopelik kej ya
ueliyaya, kemantika moketsayaya, kiuikayaya imajpil tlakuitlapan uan tlakuitlapan ipan se tlali, hasta tlami moketsayaya, ima
kiilpijtoyaj ipan tepamitl.
“Nikan,” kiijtok. “Ti panosej nikan. Nopa puerta eltok tlatsaktok.”
Harry ax kitlajtlanik kenijkatsa Dumbledore kimatiyaya. Axkema ki itstoya se
tetlajchiuilistli kichijchiua tlamantli kej ni, san ika tlachialistli uan tlamachilistli;
pero Harry ya uejkajkia kimatiyaya nopa tlatsotsonali uan poctli eliyayaj más
miak uelta nopa marcas tlen ineptitud uan amo tlen tlamatilistli.
Dumbledore mokuepki tlen nopa tepamitl tlen nopa teostotl uan kinextik
kuauitl ipan nopa tetl. Se kentsi, se tlaixkopinal tlen tlajko tlajko nesiyaya nopaya,
chipauak tlaui kejatsa onkayaya se tlauili tlen chikauak ikuitlapan
tlaltlapajktli.
“¡Ya tijchijtok!” kiijtok Harry ika itentso tlen tsotsonayaya, pero kema ayamo kisayaya nopa tlajtoli ipan iten, nopa bosquejo ya yajtoya, uan ​​kikauayaya nopa
tetl kej tlapojtok uan chikauak keja nochipa. Dumbledore tlachixki kampa ueli.
“Harry, tlauel nimoyolkokoua, nikilkajki”, kiijtok; axkan kiixnextik i kuauitl
ipan Harry uan san nima, Harry itlaken eliyaya tlauel totonik uan tlatotoniaya kej eliskia
inijuantij motlatzquilijtoyaj iixpa se tlitl tlen tlatlayaya.
“Tlaskamati,” kiijtok Harry ika tlaskamatilistli, pero Dumbledore ya kikuepayaya itlachialis ipan nopa tepamitl tlen chikauak tlen nopa teostotl. Yajaya ax
xijyejyeko seyok magia, pero san timoketsa uan tijtlachilijtok ika nochi moyolo, kej
maske ipan ijkuilijtok se tlamantli tlen tlauel ipati. Harry
mokauak tlauel; ax kinekiyaya kiixpolos itlalnamikilis Dumbledore. Teipa, kema panok ome minutos, Dumbledore kiijtok ika tlaseuilistli,
“Oh, nelia axtle. Tlauel amo kuali.”
¿Tlake nopa, tlamachtijketl?
“Na nimoiljuia,” kiijtok Dumbledore, kitlalik ima tlen ax tleno kipanok
ipan iyoyo uan kikixtia se cuchillo tlen plata tlen amo uejkapantik tlen nopa tlamantli
Harry uejkajkia kikuechtiliyaya nopa poción, “tlen moneki tijchiuasej
xijchiua tlaxtlauili para ma pano.”
"Tlaxtlaua?" kiijtok Harry. ¿Moneki tijmakas se tlamantli nopa puerta?
“Kema,” kiijtok Dumbledore. “Estli, tla ax tlauel nimokuapolojtok.”
"Estli?"
“Nikijtok eliyaya amo kuali”, kiijtok Dumbledore, katli nesiyaya amo kuali,
hasta mokuesojtoya, keja Voldemort amo ki chijki nopa
tlen Dumbledore kichiayaya. “Nopa tlayejyekoli, pampa nijmati tijchiuas
mosentilijtokej, eli tlen mo tlateuijketl moneki kiyolchikauas iselti para
kalaki. Se uelta, Lord Voldemort amo kikuamachilia tla onka
tlauel miak tlamantli tlen temomojti uan amo tlen tlaijiyouilistli ipan totlakayo.”
“Kema, pero nojua, tlaj uelis tijtlauelkauas. . .” kiijtok Harry, katli ya kiyolmatiyaya miak tlaijiyouilistli uan amo kinekiyaya más.
“Kemantika, maske, amo ueli tijtlauelkauaj”, kiijtok Dumbledore,
ki tsotsonayaya imax itlaken uan ki nextia iikxi
ima tlen tlaijiyouijtok.
“¡Tlamachtijketl!” kiixnamijki Harry, uan ​​nimantsi yajki kej Dumbledore
kiketski i cuchillo. “Nijchiuas, na —”
Ax kimatiyaya tleno kiijtos — más telpokatl, más kuali?
Pero Dumbledore san mosotlauak. Onkayaya se tlauili tlen plata, uan ​​se
spurt tlen chichiltik; nopa tetl ixko eliyaya tlayouatok, tlauiyaya
tlatepacholi.
“Ta tlauel titetlasojtla, Harry,” kiijtok Dumbledore, axkan panotok
itentso i kuauitl ipan nopa uejka tlajko tlen ki chijki ipan imax, yeka
tlen nimantsi mopajtik, sanse kej Snape kipajtik Malfoy ikokolis.
“Pero moeso más ipati que noeso. Ah, nopa nesi kipia
tijchijtok nopa tlamantli, ¿amo nelia?”
Nopa plata tlen tlatlayaya tlen se arco monextijtoya ipan nopa tepamitl
se uelta, uan ​​ni uelta ax ixpoliuik: nopa estli tlen tlauel tlauel
tetl tlen eltoya tlatlajko san polijki, kikauak se tlapojpoljuilistli ipan tlen
nesiyaya tlauel tlayouatok.
“Teipa tlen na, nimoiljuia,” kiijtok Dumbledore, uan ​​yajki
nopa arco ika Harry ipan iikxiuan, ki tlauilnemiyaya i kuauitl ika nima
queja yajqui.
Se tlamantli tlen temomojti kiitakej: moketsayayaj iteno
se ueyi chichiltik lago, tlauel ueyi hasta Harry amo ueliyaya kiita nopa uejka iteno, ipan se teostotl tlauel uejkapantik uan nopa tepamitl nojkia amo nesiyaya.
Se tlauili tlen xoxouik tlauiyaya uejka ipan tlen nesiyaya kej tlajko ueyi atl; nesiyaya ipan nopa atl tlen tlauel tlaseseyayaya tlatsintla.
Nopa tlauili tlen xoxouik uan nopa tlauili tlen nopa ome kuauitl san ya nopa
tlamantli tlen kiixpolok nopa tlayoualotl tlen eliyaya terciopelo, maske inintlauil
ax kalakiyaya kej Harry moiljuiskia. Nopa tzintlayohuilotl eliyaya se kentsi más etik ke nopa tzintlayohuilotl tlen nochipa.
“Ma tinejnemikan,” kiijtok Dumbledore ika tlaseuilistli. “Ximotlachilikaj tlauel amo
xikalaki ipan atl. Ximocahua nechca na.”
Yajaya nejnenki iteno nopa ueyi atl, uan ​​Harry ki uikak
ikuitlapan. Inin iikxiuan ki chiuayaya tlapitsali, tlatsotsonali ipan nopa
tlajko tetl tlen kinyakanayaya atl. Ipan uan ipan inijuantij
nejnenkej, pero nopa tlachialistli ax mopatlak: ipan se lado tlen inijuantij, nopa tlauili
tepamitl tlen teostotl, ipan seyok, nopa tlali tlen ax kipia itlamian tlen tlachipintli, kej teskatl
tlayouatok, tlatlajko tlen eltoya nopa xoxouik tlen amo aka kimatiyaya
petlani. Harry kiitak nopa tlali uan nopa tlaseuilistli tlen tlauel teyolkokouayaya, tlen teyolkokouayaya.
¿Tlamachtijketl? kiijtok tlami. ¿Timoiljuia nopa Horcrux eltok nikan?
“Oh kema,” kiijtok Dumbledore. “Quena, nijmati para melahuac. Nopa tlajtlanili eli,
¿kenijkatsa tiajsitij?”
“Ax tiuelkej. . . ax ueliyaya san tijyejyekosej se Encanto de Invocación?”
Harry kiijtok, nelia eliyaya se tlajtoli tlen amo kuali. Pero yajaya tlauel
tlauel kinekiyaya kiijtos kema kisaskia tlen ni tlali
kejatsa ueli.
“Nelia ueliskia,” kiijtok Dumbledore, uan ​​nimantsi moketski
tlen Harry nechka kalakiyaya ipan ya. “¿Kenke ax tijchiua?”
"Tlen na? Oh . . . Kuali . . .”
Harry ax kichiayaya ni tlamantli, pero ki chipauak itentso uan kiijtok
chikauak, ika kuauitl tlakpak, “¡Accio Horcrux!”
Ika se tlatsotsonali keja se tlapetlanilistli, se tlamantli tlen tlauel ueyi uan chichiltik
kisayaya tlen nopa atl tlen tlayouatok se veinte metros uejka; achtoui Harry
ueliyaya kiita tlen eliyaya, sampa polijki ika se tlauili tlen tlauel chikauak
tlen kichijqui uejueyi, uejka tlauili ipan nopa espejo tlen eltoya. Harry motlalojti
mokuepki ika majmajtli uan kiixnamijki nopa tepamitl; iyolo nojua tlapitsayaya kej
mokuepki kampa Dumbledore.
¿Tlake eliyaya nopa?
“Se tlamantli, nimoiljuia, tlen ya eltok para technankilis tlaj tijyejyekosej
para tijtlanis nopa Horcrux.”
Harry sampa kiitak nopa atl. Iixtla nopa ueyi atl eliyaya
más chichiltik chichiltik tlen tlaui: nopa tlauili ya polijki san tlen amo kinamikiyaya
ijisiulti; Harry iyolo, maske, nojua tlauel tlapitsayaya.
¿Timoiljuiyaya nopa panoskia, noteko?
“Nimoiljuiyaya se tlamantli panoskia tlaj tijchiuaskiaj se tlamantli tlen nesiyaya para tijtlanisej nopa Horcrux. Nopa eliyaya se kuali tlayejyekoli,
Harry; tlauel nopa ojtli tlen más amo ouij tlen ika tijmatisej tlen tijpanoj.”
“Pero ax tijmatij tleno eliyaya nopa tlamantli,” kiijtok Harry, kiitayaya
nopa atl tlen tlauel tsopelik.
“Tlake tlamantli, tijneki tikijtos,” kiijtok Dumbledore. “Ax nijmati
tlauel tlen san onka se tlen inijuantij. ¿Tinejnemisej?”
¿Tlamachtijketl?
¿Kema, Harry?
“¿Timoiljuia monekis tiasej ipan ueyi atl?”
¿Ipan ya? San tla tlauel tiyolkokojtokej.
¿Ax timoiljuia nopa Horcrux eltok tlatsintla?
“Oh amo. . . Nimoiljuia nopa Horcrux eltok tlatlajko.
Uan Dumbledore kinextik nopa tlauili xoxouik tlen eltoya ipan
tlatlajko tlen nopa lago.
“¿Huajca monequi tijpanose nopa lago para tiajsitij nepa?”
“Kema, nimoiljuia.”
Harry ax tleno kiijtok. Itlalnamikilis eliyaya nochi tlen tekuanimej tlen atl, tlen uejueyi kouamej, tlen ajakamej, kelpies uan sprites. . . .
“Aha,” kiijtok Dumbledore, uan ​​sampa moketsato; ni uelta, Harry
nelia nejnenki ipan ya; se kentsi uetsiyaya ipan iteno
nopa atl tlen tlayouatok, uan ​​Dumbledore ima tlen ax tleno ki tlaijiyouijtoya ki tsaktoya chikauak
ipan imax tlen tlakpak, ki uikak. “Xiktlapojpolui, Harry, monekiyaya
ya tech makakej tlajtoli. Ximoketsa tlakuitlapan ipan tepamitl, se favor; Nimoiljuia na
ya tijpantijtokej nopa tlali.”
Harry ax kimatiyaya tleno kinekiyaya kiijtos Dumbledore; ni tzintlayohuilotl
banco eliyaya sanse kej nochi sekinok tlamantli tlen ya ueliyaya kiijtos, pero
Dumbledore nesiyaya kiitayaya se tlamantli tlen tlauel ipati.
Ni uelta yajaya kiuikayaya ima, ax ipan nopa tepamitl tlen tetl, pero
ipan nopa ajakatl tlen amo tlauel chikauak, kejatsa kichiaskia kipantis uan kiitskis se tlamantli tlen amo nesi.
“Oho,” kiijtok Dumbledore ika pakilistli, se keski segundos teipa. Imax kipixtoya
tsaktoya ipan ajakatl ipan se tlamantli tlen Harry ax ueliyaya kiita. Dumbledore monechkauik kampa atl; Harry tlachiayaya ika majmajtli kema nopa
itzonteko nopa zapatos tlen Dumbledore tlen kipixtoya hebilla kinextik nopa tlajko tlen nopa
iteno tetl. Kipixtoya ima ipan ajakatl, Dumbledore kiketski
i kuauitl ika nopa seyok uan ki tsotsonayaya imajpil ika nopa punta.
San nima se tomajtik cadena tlen xoxouik kej cobre monextik tlen tsikitsin
ajakatl, tlen uejkapantik tlen atl hasta Dumbledore
ima tlen tlatsaktok. Dumbledore ki tlatsotsonki nopa cadena, tlen pejki
motlaloua ipan imajpil keja se kouatl, mokueptok ipan tlali ika
se tlapitsali tlen tlauel kakistiyaya tlen nopa tepamitl tlen tetl, kiuikayaya
se tlenijki tlen tlauel uejkatla tlen nopa chichiltik atl. Harry tsotsonayaya kema nopa
se pil barco tlen eliyaya kej se tetlajchiuilistli ki tlajkoxelo nopa tlali, tlauiyaya kej xoxouik
nopa cadena, uan ​​motlalojtiyajqui, ika se kentsi tlauili, kampa eltoya nopa
banco kanke moketsayayaj Harry uan Dumbledore.
¿Kenijkatsa tijmatiyaya nopaya eltoya? Harry tlajtlani ika tlauelitalistli.
“Magia nochipa kikaua tlanextili”, kiijtok Dumbledore, kema nopa barco kiixnamijki
nopa banco ika se tlajko tlajko, “kemantika tlauel tlatlamantli tlanextili. Na
tlamachtik Tom Riddle. Nijmati iestilo.
"Kaxtiltlajtoli . . . ¿kuali eltok ni barco?
“Oh kema, nimoiljuia. Voldemort monekiyaya kichijchiuas se tlamantli tlen ika
xipano ipan nopa ueyi atl uan amo xikinyoltilana ininkualanilis nopa tlapialmej tlen ya
kitlalik tlatlajko tlaj yajaya kinekiyaya kipaxaloti o kikixtis iaxka
Horcrux.”
“Huajca nopa tamanti cati eltoc ipan at amo teno techchihuilis sinta tiquixcotonase
Voldemort ibarco?
“Nimoiljuia moneki timoketsasej ika nopa tlamantli tlen inijuantij kichiuasej, ipan
se kentsi, xijmati ax ti Lord Voldemort. Hasta axkan, maske,
cuali tijchijtoque. Techkauilijtokej ma tijtlejkoltikaj nopa barco.”
“¿Pero ¿para tlen techcahuilijtoque?” tlajtlanik Harry, tlen ax ueliyaya motlaloua
tlen nopa tlachialistli tlen tentáculos tlen kisa tlen nopa atl tlen tlayouatok ipan nopa tonali
amo nesiyaya ipan nopa banco.
“Voldemort tlauel motemachiskia tla amo aka
pero se tlauel ueyi tetlajchiuijketl ueliskia kiajsis nopa barco,” kiijtok
Dumbledore. “Nimoiljuia yajaya mosentlalijtoya para kiijiyouis tlen
eliyaya, ipan itlalnamikilis, tlen ax nelia ueliskia panos seyok maseuali
kiajsis, pampa kimatiyaya ya kitlalijtoya sekinok tlauejkayotl tlen
san yajaya ueliskia kalakis. Tikitasej tla yajaya
kualtitok."
Harry tlachixki tlatsintla ipan nopa barco. Nelia eliyaya tlauel pilsiltsi.
“Amo nesi para quichijchijque para ome masehualme. ¿Ki pixtos nochi ome
tlen tojuantij? ¿Ti tlauel etik sansejko?
Dumbledore huetzkak.
“Voldemort ax motekipachoskia ika nopa etik, san ika nopa
tlauel miak chikaualistli tlen kiixkotonki i lago. Na nimoiljuia se
tlatsotsonali kitlalisej ipan ni barco uan san se
tetlajchiui ipan se tonali uelis nejnemis ipan ya.”
“Pero teipa — ?”
“Ax nimoiljuia tijpouas, Harry: Ax ti xiuitl uan ax ti tlamachtia. Voldemort axkema kichiaskia se konetl tlen kipia majtlaktli uan chikuase xiuitl
para tiajsiti ipan ni tlali: nimoiljuia ax nelia mo chikaualistli mosentlalis
tla tikixnextia ika noaxka.”
Ni tlajtoli axtleno ki chijki ma kiyolchikaua Harry; nouelij
Dumbledore kimatiyaya, pampa kiijtok, “Voldemort itlajtlakol, Harry,
Voldemort i tlajtlakoli. . . Nopa xiuitl eli huihuitik uan kiilkaua kemaj
ki tlachilijtok telpokamej. . . . Aman, ta achtoui ni uelta, uan ​​ximomokuitlaui
amo ma kiajsi nopa atl.”
Dumbledore moquetzqui se lado huan Harry tlejcoc ica cuidado ipan nopa
tepoxkaxil. Dumbledore nojkia kalakik, kiilpi nopa cadena ipan tlali.
Inijuantij mosentlalijtoyaj sansejko; Harry ax ueliyaya kuali moseuia,
pero motlankuaketski, iikxiuan kiixtsaktoyaj iteno nopa barco, tlen pejki nejnemi san nima. Ax onkayaya seyok tlajtoli tlen nopa seda tlen kikakiyaya nopa barco tlen kiixtsaktoya nopa atl; mojmoliniyaya ax tleno inin
tlapaleuilistli, keja se mekatl tlen ax nesi kiuikayaya kampa
tlauili ipan tlatlajko. Teipa ayokmo ueliyayaj kiitaj nopa tepamitl tlen
teostotl; ueliskia itstosej ipan ueyi atl tla amo onkayaya
olas.
Harry tlachixki tlatsintla uan kiitak nopa oro tlen kiixnextiyaya itlauil
tlauiyaya uan tlauiyaya ipan nopa chichiltik atl kema panoyayaj. Nopa barco
kichijchijtoya uejueyi tlauili ipan nopa tlali tlen eliyaya chichiltik, tlaltejpoktli ipan nopa
tlayouatok teskatl. . . .
Uan teipa Harry kiitak, chipauak ika mármol, motlalouayaya se keski centímetros tlatsintla tlen
ixko.
“¡Tlamachtijketl!” kiijtok, uan ​​itlajtol tlen majmauiyaya tlauel kakistiyaya ipan nopa
atl tlen amo kakisti.
¿Harry?
“Nimoiljuia nikitak se ima ipan atl — se ima se maseuali!”
“Kema, nijmati tijchijki,” kiijtok Dumbledore ika tlaseuilistli.
Harry tlachiayaya ipan atl, kitemojtinemiyaya tlen polijki
ima, uan ​​se kokolistli tlejkok ipan itentso.
“Uajka nopa tlamantli tlen motlalojtiyajki tlen atl — ?”
Pero Harry kipixtoya itlanankilis achtoui Dumbledore ueliskia kinankilis; in
wandlight motlalojtiyajtoya ipan se yankuik atl uan kinextilik, ni
tonali, se tlakatl tlen miktok itstoya ika ixko se keski centímetros tlatsintla tlen tlali, ixayak tlapojtok
iixtiyol tlayouatok keja ika tlajko tlajko, itson uan itlaken tlapojtok
yahualtic quen poctli.
“¡Nikan onka mijkatsitsij!” kiijtok Harry, uan ​​itlajtol kakistiyaya
tlauel tlakpak tlen nochipa uan tlauel amo kej iaxka.
“Kema,” kiijtok Dumbledore ika tlaseuilistli, “pero ax moneki timotekipachosej
tlen inijuantij ipan ni tonali.”
“¿Ipan ni tonali?” Harry kiijtok, kikixtik ixtololo tlen atl pampa kinekiyaya kiitas Dumbledore.
“Ax kemaj san motlalouaj ika tlaseuilistli tlatsintla tlen tojuantij”, kiijtok
Dumbledore. “Ax tleno moneki tijmajmatis tlen se kuerpo, Harry,
axkeja onka tleno tlen ika timomajmatis tlen tzintlayohuilotl.
Lord Voldemort, tlen nelia ichtaka kin majmaui nochi ome, ax ki neltoka. Pero
sempa kinextia tlen ya amo kipia tlalnamikilistli. Elij tlen ax moixmatij
majmajtli kemaj tikitaj mikilistli uan tlayoualotl, ax tleno más.”
Harry ax tleno kiijtok; ax kinekiyaya mokualankaitas, pero kinextik nopa
tlayejyekoli tlen onkayaya mijkatsitsij tlen motlalouayaya ininnechka uan inintzintla
tlauel amo kuali uan, tlen achi más, amo kineltokaya tlaj amo eliyayaj
maluili.
“Pero se tlen inijuantij motlalojki,” kiijtok, kinekiyaya kichiuas itlajtol kej
sanse uan tlaseuilistli keja Dumbledore. “Kema nijnekiyaya nijnotsas nopa
Horcrux, se kuerpo tlen motlalojtiyajqui tlen nopa ueyi atl.”
“Kema,” kiijtok Dumbledore. “Nijmati ke kema tijkuisej nopa
Horcrux, ti kinpantisej ax tlauel yolseuijtokej. Maske, keja miakej
tlapiyalme catli itztoque ipan tlasesecayotl huan ipan tzintlayohuilotl, quiimacasij tlahuili huan
tlaseuilistli, tlen yeka tijnotzasej ma techpaleui tlaj monekis
kueponi. Tlitl, Harry," Dumbledore kiijtok ika se uiuiyotl, pampa kinankili
Harry ixayak tlen mosentlachilijtok.
"Oh . . . kualtitok . . .” kiijtok Harry nimantsi. Kiixtlapacho itzonteko ika
xikita nopa tlauili tlen xoxouik kampa nopa barco nojua eltoya
akaltikanemilistli. Ax ueliyaya kichiuas keja ax majmauiyaya. Nopa ueyi
chichiltik lago, tlen temitok ika mijkatsitsij. . . Nesiyaya horas uan horas
achtoui tlen ya kiixmatki tlamachtijketl Trelawney, tlen ya kimakatoya Ron
uan Hermione Felix Felicis. . . . San nima kinekiyaya kiijtos se
achi kuali ximokaua ininuaya. . . uan axkema ki itstoya Ginny. . . .
“Nechka nopaya,” kiijtok Dumbledore ika pakilistli.
Kema, nopa tlauili tlen xoxouik nesiyaya moskaltijtiuetsiyaya ipan
tlami, uan ​​ipan se keski minutos, nopa barco moketsayaya, motlalouayaya
ika yejyektsi ipan se tlamantli tlen Harry ax ueliyaya kiita achtoui, pero kema
kiketski i kuauitl tlen tlauiyaya uan kiitak ya ajsitoyaj ipan se pil
se piltlaltsi tlen tlaltejpochtli tlen eltok tlatlajko tlen nopa ueyi atl.
“Ximomalui amo xijmatoka nopa atl,” kiijtok Dumbledore sempa pampa
Harry tlejkok tlen nopa barco.
Nopa isla ax eliyaya más ueyi kej iteki Dumbledore, se ueyi tlali
tlen chichiltik tetl tlen ipan moquetztoya tleno san kampa ualayaya nopa
tlauili tlen xoxouik, tlen nesiyaya tlauel tlauiyaya kemaj kiitayayaj nechka.
Harry kiixtlachili; achtoui, moiljuik eliyaya se tlauili tlen se keski
kuali, pero teipa kiitak nopa tlauili ualayaya tlen se tetl
keja nopa Pensieve, tlen kitlalijtoyaj ipan se kuauitl.
Dumbledore monechkauik kampa eltoya nopa pila uan Harry ki toquilik. Ika se lado
lado, tlachixkej tlatsintla ipan nopa. Nopa tlaltejpochtli temitoya ika se esmeralda tlen kikixtiyaya nopa tlauili tlen itoka fosforescente.
“¿Tlake nopa?” tlajtlanik Harry ika tlaseuilistli.
“Ax nijmati”, kiijtok Dumbledore. “Se tlamantli tlen tlauel techtekipachoua
uan amo estli uan itlakayo, maske.”
Dumbledore kikuepilik iikxi tlen itlaken ipan ima tlen chichiltik, uan ​​kiixtsaktoya itentso imajpil tlen tlatlatoya kampa
iixtla nopa pajtli.
“Noteko, amo, amo xijmatoka — !”
“Ax ueli nijmatoka”, kiijtok Dumbledore, uan ​​san achitsin mosotlauak. "Tlachiya? Ax ueli nimonechkauis kampa más nechka kej ni. Ta tijyejyekoua.”
Ika tlachialistli, Harry kitlalik ima ipan nopa tlakuali uan kiyejyeko
xijmatoka nopa pajtli. Kiixmatki se tlatsakuili tlen ax nesi tlen ki tsakuiliaya
uala ipan se centímetro tlen ya. Maske tlauel ki chijki, i
imax amo tleno kiixnamijki, san tlen nesiyaya kej se ajakatl tlen chikauak uan amo ueliyaya motlaloua.
“Xikisa ipan ojtli, techtlajtlanili, Harry,” kiijtok Dumbledore. Kiketski i
kuauitl uan kichijqui tlauel ouij mojmostla ipan itzonteko nopa
poción, tlajtoli tlen ax kakisti. Axtleno panok, san uelis nopa pajtli tlauiyaya se kentsi. Harry mokauayaya tlatsiui
kemaj Dumbledore tekitiyaya, pero teipa se kentsi Dumbledore kikixtik i kuauitl, uan ​​Harry kimachilik kuali tlajtoskia.
¿Timoiljuia nopa Horcrux eltok nopaya, noteko?
“Oh kema.” Dumbledore tlachixki achi más nechka ipan nopa ameli.
Harry kiitak ixko tlachiayaya, tlatsintla, ipan nopa tlapepecholi tlen
nopa xoxouik pajtli. “Pero kenijkatsa ti ajsis? Ni poción ax ueli se kiijiyotilana ika ima, poliui, moxeloa, kikixtia, o kikixtia,
yon amo uelis mopatlas, mopatlas, o seyok tlamantli tlen kichiuas ma mopatla
inemilis.”
Nechka amo moiljuiyaya, Dumbledore sampa kiketski i kuauitl,
ki uikak se uelta ipan ajakatl, uan ​​teipa ki itski nopa copa tlen cristal tlen ya
tlen ax tleno kichijki.
“San ueli nikijtoua ni pajtli moneki ma kiijikaj.”
"Tlachke?" kiijtok Harry. "Axtle!"
“Kema, nimoiljuia: San ika nikonis uelis nikixtis nopa tlaili uan
xiquitaca catli eltoc tlatzintla.”
“Pero tlachke tla — tlachke tla mitsmiktis?”
“Oh, ax nijmati tla ijkon tekitiskia,” kiijtok Dumbledore
axui. “Toteko Voldemort ax kinekiskia kimiktis nopa maseuali tlen
ajsito ipan ni isla.”
Harry ax ueliyaya kineltoka. ¿Ni eliyaya más tlen Dumbledore i loco
mosentlalijtok para kiitas tlen kuali ipan nochi?
“Noteko,” kiijtok Harry, kiyejyekoua amo ma tlajto, “noteko, ni
Voldemort ti —”
“Nimitstlapojpoluia, Harry; Ni monekiyaya nikijtos, ax kinekiskia nimantsi kimiktis nopa maseuali tlen ajsito ipan ni isla,” Dumbledore
moyektlalik. “Yajaya kinekiskia ma itstokaj miak tonali
para kimatisej kenijkatsa uelkej kalakkej hasta uejka ika itlapaleuilis uan, tlen tlauel ipati, kenke tlauel kinekiyayaj
kikixtia nopa tlaltejpochtli. Amo xikilkaua tlen Toteko Voldemort kineltoka
tlen san ya kimati tlen i Horcruxes.”
Harry sampa kinekiyaya tlajtos, pero ni uelta Dumbledore kiketski
ima para tlatsiuis, kiixtlapachoa se kentsi nopa atl tlen esmeralda, nesi
tlauel moiljuiyaya.
“Axtleno”, kiijtok, teipa, “ni pajtli moneki kichiuas se keski tlamantli
tlen nech tsakuilis ma nijkuas nopa Horcrux. Huelis nechcocos,
nech chiuas ma nikilkaua tlen ika ni itstok nikan, ma nech chiua miak tlaijiyouilistli uan ma nimo tsakuili, o ma nech chiua ma ax niueli ika seyok tlamantli. Ni tlamantli
nopa tlamantli, Harry, elis moteki para tijchiuas ma nojua nitlaijiyotilana,
maske moneki tijtlalis nopa poción ipan nokamak tlen nimokualankaita. Ta
tlamachili?"
Inin ixtololojuan moixnamijkej ipan nopa pila, sejse ixko tlen chipauak tlauiyaya ika nopa tlamantli tlen amo nelia,
xoxouik tlauili. Harry ax tlajto. ¿Yeka ki tlaneuijtoyaj
sansejko — pampa ueliskia ki chiuilis Dumbledore se poción tlen
uelis kichiuas ma kipia tlaijiyouilistli tlen axuelij kiijiyouis?
“Tikilnamiki,” kiijtok Dumbledore, “nopa tlamantli tlen nijpixtoya
mits uikak nohuaya?
Harry mosentlalik, kiitayaya ipan iixtiyol azul tlen mokuepki
xoxouik ipan nopa tlauili tlen kiixnextia nopa cuenca.
“Pero tlachke tla — ?”
“¿Amo tijtestigojquetzqui para tijtoquilis se tlanahuatili catli nimitznahuati?”
“Kema, pero —”
“¿Axtle, nimits ilhuijtok, ¿axtle, pampa ueliskia onkas se tlaouijkayotl?”
“Kema,” kiijtok Harry, “pero —”
“Kuali, uajka,” kiijtok Dumbledore, kikuitejki iikxi se uelta
más uan kiketski nopa copa tlen amo tleno kipia, “tijpixtok notlanauatiljuaj.”
¿Kenke ax ueli nikoni nopa poción? tlajtlanik Harry ika miak tlaijiyouilistli.
“Pampa na tlauel niueyi, tlauel nitlalnamiki uan tlauel amo
tlauel ipati," kiijtok Dumbledore. “Se uelta uan para nochipa, Harry, ¿nijpixtok
motlajtol tlen tijchiuas nochi tlen tiuelis para ma nijchiua
tlaonilistli?
¿Ax ueliyaya — ?
“¿Nijpixtok?”
"Pero -"
“Motlajtol, Harry.”
“Na — kuali, pero —”
Achtoui Harry ueliskia kichiuas seyok tlateuilistli, Dumbledore kitlalik nopa copa tlen cristal ipan nopa poción. Se kentsi, Harry
kichiayaya amo ueliskia kiitskis nopa poción ika nopa copa, pero nopa cristal temok ipan tlali kej amo tleno kichijki; kema
nopa vaso temitoya hasta itenpa, Dumbledore kiketski ipan ikamak.
“Kuali timomachilia, Harry.”
Huan quiquixtili nopa taza. Harry kiitayaya, majmauiyaya, ima
ki itskik nopa tlajko tlen nopa tlajko tlali tlauel chikauak hasta imajpil tlauel amo kuali.
¿Tlamachtijketl? kiijtok ika majmajtli, kema Dumbledore ki temolik nopa
vaso tlen axtleno. ¿Kenijkatsa timomachilia?
Dumbledore ki tsontekontlalik itzonteko, iixtiyol tlatsaktok. Harry motlajtlanik
tlaj kipixtoya tlaijiyouilistli. Dumbledore ki tlalik nopa teskatl ika tlachialistli
sampa ipan nopa tlaltejpochtli, sampa ki temitoya uan sempa kiijiyaya.
Ika tlaseuilistli, Dumbledore kiijitoya eyi copas tlen nopa poción.
Teipa, tlajko tlen nopa naui copa, motlalojtiyajqui uan uetsiyaya ixpan nopa pila. Iixtiyol nojua tsaktoya, iijyo
etik.
¿Tlamachtijketl Dumbledore? kiijtok Harry, ika itlajtol tlauel chikauak. "Tepostkajtli
techkaki?
Dumbledore ax kinankili. Ixko tlapetlaniyaya kej eliskia
tlauel kochtoya, pero kipixtoya se temiktli tlen tlauel amo kuali. Ima ipan nopa
copa eliyaya tlapojtok; nopa poción nechka toyauiskia tlen nopaya. Harry
ki uikak ixpan uan ki itskik nopa taza tlen tepostli, ki pixtoya ika chikauak.
“Tlamachtijketl, ¿uelis tinechkaki?” kiijtok chikauak, itlajtol kikakiyaya ipan nopa teostotl.
Dumbledore tsotsonayaya uan teipa kamanaltik ika se tlajtoli tlen Harry ax
xikixmati, pampa axkema kikakiyaya Dumbledore majmauiyaya kej ni.
“Ax nijneki . . . Amo tech chiua. . .”
Harry ki tlachili nopa ixko tlen chipauak tlen kuali kiixmatiyaya, ipan nopa
inakas tlen tlapojtok uan tlajko metstli, uan ​​ax kimatiyaya tleno
para quichihuas.
“. . . ax nechpaktia. . . nijneki timoketsas. . .” tzajtzik Dumbledore.
"Ta . . . ax uelis timoketsas, tlamachtijketl,” kiijtok Harry. “Moneki
xijsenkaua tlaoni, tikilnamiki? Ta techilhui para monequi tijsenhuiquilis titais.
Nika . . .”
Mokualankaitayaya, kikualankaitayaya tlen kichijtoya, Harry kichijki
nopa copa sampa mokuepki kampa itentso Dumbledore uan kiixtlapacho, kiampa
Dumbledore kiijito nopa poción tlen mokauayaya ijtik.
"Axtle . . .” tzajtzik, kema Harry ki temolik nopa copa ipan
tlaltejpochtli uan sampa ki temitoya. “Ax nijneki. . . . Ax nijneki.
. . . Techcahuili ma niya. . . .”
“Kuali kajki, tlamachtijketl,” kiijtok Harry, ima tlatsiuiyaya. “Nochi
xitlauak, nika nika —”
“Xijchiua ma moketsa, xijchiua ma moketsa,” tzajtzik Dumbledore.
"Kena . . . kema, ni kichiuas ma moketsa”, kiijtok Harry. Kitlalik tlen eltoya ipan nopa copa ipan ikamak Dumbledore tlen tlapojtoya.
Dumbledore tsajtsik; nopa tlatsotsonali kakistiyaya kampa ueli
kali, ipan nopa atl chichiltik tlen miktok.
“Amo, amo, amo, amo, amo niueli, amo niueli, amo xinechchiua, amo nijneki
a. . . .”
“¡Kuali kajki, tlamachtijketl, ¡kuali!” kiijtok Harry chikauak, i
imax tlauel tlatsiuiyaya uan amo ueliyaya kikuas nopa chikuasempa copa tlen poción; nopa tlaltejpochtli axkan eliyaya tlajko tlauaktok. “Ax tleno panotok
kenke ta, ti itstok ika tlaseuilistli, ax nelia, nikijtoua ax nelia — xijseli ni, axkan,
xijhuica ni. . . .”
Uan ika tlaneltokalistli, Dumbledore tlaijiyotilanayaya, kejatsa eliskia se pajtli tlen Harry kimakak, pero kemaj kiijiyotilanayaya nopa copa, motlalojtiyajki
iikxiuan, tlatsiuiyaya ax ueliyaya kiijiyouia.
“Nochi notlajtlakol, nochi notlajtlakol,” chokak. “Xijchiua ma moketsa,
Nijmati amo kuali nijchijki, oh xijchiua ma moketsa uan amo kema, amo kema
sampayanok . . .”
“Ni kichiuas ma moketsa, tlamachtijketl,” kiijtok Harry, itlajtol tlatsiui kemaj kitlalik nopa chikome vaso tlen poción ipan Dumbledore
kamak.
Dumbledore pejki majmaui keja nopa tlaijiyouiltiani tlen ax nesiyaya kinyakanayaya; ima tlen motlalouayaya nechka kiuitekiyaya nopa copa tlen temitoya
tlen Harry ima tlen huihuipicayaya kema tzajtziyaya, “Amo xikin tlaijiyouilti,
amo xikin tlaijiyouilti, tech tlajtlania, tech tlajtlania, na notlajtlakol, tech tlaijiyouilti. . .”
“Nikan, xikonij ni, xikonij ni, kuali ti itstos,” kiijtok Harry ika miak tlaijiyouilistli, uan ​​sempa Dumbledore kitlakakili, kitlapok
ikamak maske ki tsaktoya iixtiyol uan ki tsotsonayaya tlen itzonteko hasta
mets.
Uan axkan uetsiyaya ixpan, sampa tzajtziyaya, kiuitekiyaya imax
ipan tlali, kemaj Harry ki temitoya nopa chiknaui copa.
“Xijchiua se favor, xijchiua se favor, amo. . . ax ya nopa, ax ya nopa, nijchiuas tlen ueli tlamantli. . .”
“San xikoni, tlamachtijketl, san xikoni. . .”
Dumbledore tlaoni keja se konetl tlen miki ika amikilistli, pero kema ya
kema tlami, sampa tsajtsik keja ijtik tlatlayaya. "Axtle
más, techtlajtlanili, amo más. . .”
Harry kikuito se majtlaktli copa tlen poción uan kimachilik nopa cristal
xijtsontekontlali itzintla nopa tlaltejpochtli.
“Ya timonechkauij, tlamachtijketl. Xikonij ni, xikonij. . . .”
Kipaleuik Dumbledore iikxi uan sempa, Dumbledore
kikixtik nopa vaso; teipa Harry moketsayaya ipan iikxiuan se uelta, kikualchijchiuayaya
nopa copa kema Dumbledore pejki tsajtsi ika miak tlaijiyouilistli uan amo
nochipa, “¡Nijneki nimikis! ¡Nelía nijnequi nimiquis! Xijchiua ma moketsa, xijchiua ma moketsa, na nijneki
para mikis!”
“Xikonij ni, tlamachtijketl. Xikoni ni. . . .”
Dumbledore tlaoniyaya, uan ​​kemaj tlamiyaya, yajaya
tsajtsik, “¡Techmikti!”
“¡Ni — ni se kichiuas!” Harry tsotsonayaya. “San xikonij ni . . . yas
tlami. . . nochi!
Dumbledore kiijiyotilanayaya nopa copa, kiijiyotilanayaya nochi tlen tlami, uan
teipa, ika se ueyi, tlapitsali, mokuepki ipan ixko.
"Axtle!" tsajtsik Harry, tlen moketsayaya para sampa kitemitis nopa copa;
uan kitlalik nopa taza ipan nopa pila, uan ​​motepotlami
inakastla Dumbledore, uan ​​ki uikak ipan iikxi; D umbledore i lentes eliyayaj tlajko, ikamak tlapojtoya, iixtiyol tlatsaktoya. "Axtle,"
kiijtok Harry, ki tsotsonayaya Dumbledore, “axtle, ax ti miktok, ta tikijtok
ax eliyaya veneno, xiisa, xiisa — Rennervate!” tzajtzik, iaxka
se kuauitl tlen kiixnextia Dumbledore iikxi; onkayaya se tlauili chichiltik
pero amo tleno panoc. “Rennervate — noteco — por favor —”
Dumbledore iixtiyol tlapetlaniyaya; Harry iyolo motlalojtiyajki.
“Noteko, ¿ta — ?”
“Atl,” kiijtok Dumbledore.
“Atl,” kiijtok Harry. "Kena -"
Yajaya motlalojki uan kikuito nopa taza tlen kitlalik ipan
cuenca; san achitsin ki ijkuilok nopa medallón tlen oro tlen eltoya tlatsintla.
¡Aguamenti! tsajtsik, ki tsotsonayaya nopa copa ika i kuauitl.
Nopa copa temitoya ika atl chipauak; Harry motlankuaketski
inakastla Dumbledore, kiketski itzonteko uan kiuikak nopa vaso kampa
tlajtoli — pero eliyaya tlapojtok. Dumbledore tsajtsik uan pejki tsotsona.
“Pero nijpixtoya se keski — ximochiya — Aguamenti!” kiijtok Harry sempa,
kiixnextia ika i kuauitl ipan nopa copa. Se uelta, se segundo, atl tlen chipauak tlauiyaya tlatlajko, pero kema monechkauiyaya ika itentso Dumbledore,
nopa atl sampa ixpolijki.
“Noteko, nijyejyekoua, nijyejyekoua!” kiijtok Harry ika miak tlaijiyouilistli, pero ya nopa kichijki
amo ximoiljui Dumbledore ueliskia kikakis; yajaya mokuepki ipan i
se lado uan ki chiuaya miak, tlauel chikauak ajakatl tlen kakistiyaya tlauel teyolkoko. ¡Aguamenti — Aguamenti — AGUAMENTI!
Nopa copa temitoya uan sampa tlapojtoya. Uan axkan Dumbledore iijiyo tlamiyaya. Itlalnamikilis motlaloua ika majmajtli, Harry
kimatiyaya, ika itlanemilil, san se ojtli tlen ika ueliskia kitlanis atl, pampa Voldemort ya nopa kisenkajtoya. . .
Yajaya motlalojtiyajki ipan iteno nopa tetl uan motlalojtiyajki ipan nopa
copa ipan ueyi atl, kiuikayaya temitok ika atl tlen tlaseseya tlen
ax polijki.
“Noteko — nika!” Harry tsajtsik, uan ​​motlalojtiyajqui ixpan, kiixtlapacho nopa
atl tlen amo kuali ipan ixko Dumbledore.
Ya nopa tlen más kuali tlen ueliyaya kichiuas, pampa nopa tlaseseyalistli tlen kipixtoya ipan ima ax
kipixtoya nopa taza ax eliyaya nopa tlaseseyalistli tlen nopa atl. Se tlasoli
chipauak ima ki itskik imajpil, uan ​​nopa tlapiali tlen iaxka kiuikayaya, san nima, tlakuitlapan ipan nopa tetl. Nopa ueyi atl ayokmo eliyaya kej se espejo; tlatlayaya, uan
kampa Harry tlachiayaya, kisayaya chipauak inintsontekon uan ima
tlen nopa atl tlen tlayouatok, tlakamej uan siuamej uan konemej tlen tlayouatok,
iixtiyol tlen ax tlachiayaya nejnemiyaya kampa nopa tetl: se ejército tlen mijkatsitsij
tlejko tlen nopa chichiltik atl.
“¡Petrifico Totalus!” tsajtsik Harry, tlauel mokuesojtoya pampa kinekiyaya mosentlalis ipan
tlaltejpoktli, tlaltejpochtli tlen nopa isla kemaj kiixnextik ika i kuauitl
nopa Inferius tlen kipixtoya ima: Kikajtejki, uetsiyaya tlakuitlapan
ipan atl ika se tlauili; yajaya moketski, pero miakej
más Inferi ya tlejkoyayaj ipan nopa tetl, ininma tlen kipiaj omitl
ki tsotsonayaya ipan i tlaltejpochtli, inin ixtololojuan tlen chipauak uan xoxouik ki itstokej,
kiuikayaya yoyomitl tlen temitoya ika atl, ixko tlen tlatsaktoya tlachixtoya.
“¡Petrifico Totalus!” Harry sampa tzajtzik, mokuepki pampa
kiuikayaya i kuauitl ipan ajakatl; chikuase o chikome tlen inijuantij tlajkoxelojkej,
pero más miyaqui hualayayaj campa ya. “Impedimenta! ¡Tsaktokej!
Se ome tlen inijuanti motepotlamijque, huan se o ome ilpitoque ica lazo.
pero tlen tlejkoyayaj ipan nopa tetl tlen eltoya ininkuitlapan san kiixtsaktoyaj
o ipan nopa mijkatsitsij tlen uetsijtokej. Nojua ki tsotsona ipan ajakatl ika i kuauitl, Harry
tsajtsik, “¡Sectumsempra! !”
Pero maske nesiyaya tlajko tlajko ipan inintsontekon tlen xoxouik uan inintsontekon tlen xoxouik
kuetlaxtli, ax kipixtoyaj estli tlen ika kikixtiskiaj: Nejnenkej, ax tleno kiyolmatiyayaj, inin
imax tlen tsikitsin kiixtsaktoyaj, uan ​​kemaj mokuepaya
nojua uejka, kimachilik imax ki tsaktoya tlen ikuitlapan, tsikitsin, amo kipia inakayo
imax tlaseseya keja mikilistli, uan ​​iikxiuan kikajtejkej tlali kemaj kiketsayayaj
uan pejki kiuika, san nima uan ika nochi iyolo, sampa ipan atl, uan
kimatiyaya ax onkaskia tlapojpoljuilistli, tlen moatsonpoliuiltiskia, uan
mochiuas seyok tlamokuitlauijketl tlen mijki tlen se tlajko tlen ialma Voldemort tlen tlajkoxelo. . . .
Pero teipa, ipan nopa tzintlayohuilotl, tlatlac tlitl catli chichiltic huan oro.
se anillo tlen tlitl tlen kinyakanayaya nopa tetl pampa nopa Inferi tlen kipixtoya
Harry tlauel motepotlami uan mokueso; ax kinekiyayaj panosej
ipan nopa tlitl para ajsis ipan atl. Ki tlamotlakej Harry; yajaya ki tlatsotsonki
tlali, motlalojtiyajki ipan tetl, uan ​​uetsiyaya, kikuajkuaj imax, pero
sampa tlejkok, kiketski i kuauitl uan tlachixki kampa ueli.
Dumbledore sampa moketsayaya, chichiltik keja se tlen nopa Inferi tlen kinyakanayaya, pero nojkia tlauel uejkapantik ke nochi, nopa tlitl tlatsotsonki ipan iixtiyol; an
nopa kuauitl kiketsayayaj keja se tlauili uan tlen itentso kisayaya tlitl,
keja se ueyi lazo, tlen kinyakana nochi ika tlaseseyalistli.
In Inferi mokualankaitakej, kinekiyayaj, ika tlachialistli, cholosej tlen nopa tlitl kampa kintsaktoyaj. . . .
Dumbledore kikixtik nopa medallón tlen eltoya tlatsintla tlen nopa tetl
tlaltejpochtli uan kitlalik ijtik itlaken. Ax tleno kiijtok, kichijki se señas ika
Harry ma uala inakastla. Ika nopa tlitl, nopa Inferi
nesiyaya ax kimatiyaya tlen inin tlaltejpochtli yaskia pampa Dumbledore kinyakanayaya
Harry mokuepki ipan nopa barco, nopa anillo tlen tlitl nejnemiyaya ininuaya, nechka
inijuantij, nopa Inferi tlen mosentlachilijtoyaj kinyakanayaya hasta iteno nopa atl,
kampa ika tlaskamatilistli mokuepkej ipan inin atl tlen tlayouatok.
Harry, tlen tlauel tlatsiuiyaya, moiljuik se kentsi tlen
Dumbledore uelis ax ueliskia tlejkos ipan nopa barco; yajaya motlalojtiyajqui
se kentsi keja yajaya kiyejyeko; nochi itekiuajkayo nesiyaya yaskia ipan
kipixtokej nopa anillo tlen tlitl tlen kinmanauia inin inakastla. Harry
ki itskik uan ki paleuij ma mokuepa ipan isiya. Se tonali eliyayaj nochi ome
kuali tsaktoya tlatlajko, nopa barco pejki mokuepa ipan nopa
chichiltik atl, uejka tlen nopa tetl, nojua kinyakana nopa anillo tlen tlitl,
uan nesiyaya kej nopa Inferi tlen mosentilijtoyaj tlatsintla ax kinekiyayaj
sampa monextis.
“Noteko,” kiijtok Harry, “noteko, nikilkajki — tlen tlitl — eliyayaj
ualayaya kampa na uan nimomajmatiyaya —”
“Tlauel tijkuamachiliaj,” kiijtok Dumbledore. Harry eliyaya
majmauiyaya kema kikakiyaya kenijkatsa tlauel amo chikauak eliyaya itlajtol.
Ajsitoj ipan nopa atentli ika se kentsi tlauili uan Harry motlalojki,
teipa nimantsi mokuepki para kipaleuis Dumbledore. Kema Dumbledore ajsito ipan nopa atentli, kikauak ma uetsi ima ika kuauitl; nopa anillo tlen tlitl
polijki, pero nopa Inferi ayokmo kisayaya tlen nopa atl. In
se pil barco uetsiyaya ipan atl sempa; tlapitsa uan tlapitsa, i
nopa cadena sampa motlalojtiyajqui ipan nopa lago nojquiya. Dumbledore temakak se ueyi
tsotsonayaya uan mosentlaliyaya ipan tepamitl tlen nopa teostotl.
“Na ax nijpia chikaualistli. . . .” kiijtok.
“Amo ximotekipacho, noteko,” kiijtok Harry nimantsi, motekipachouayaya pampa Dumbledore tlauel chichiltik uan pampa tlauel siyajtoya. “Amo ximotekipacho, nijchiuas
techcuepili. . . . Ximotemachi ipan na, noteco. . . .”
Uan ki uikak Dumbledore ima tlen ax tleno ki tlaijiyouiltijtoya ipan iikxi,
Harry ki uikak itlamachtijka sampa ipan nopa lago, kiuikayaya miak tlen
ietik.
“Nopa tlamokuitlauilistli eliyaya . . . teipa tlen nochi. . . kuali tlachijchiuali," kiijtok Dumbledore ika tlajtoli tlen amo chikauak. “San se amo ueliskia kichiuas. . . . tijchijki
kuali, tlauel kuali, Harry. . . .”
“ Amo xitlajto amantsi,” kiijtok Harry, pampa majmauiyaya pampa Dumbledore amo kuali kiixtomayaya
tlajtoli mochijtoya, keski iikxiuan kiuikayaya. “Xijmanaui mo chikaualistli,
Totlayi. . . . Nimantzi tiquisase ten nica. . . .”
“Nopa arco sampa tlatsaktos. . . . No cuchillo. . .”
“Ax moneki, nimo tsontekontlalik ipan tetl,” kiijtok Harry ika chikaualistli. "Melauaknemilise
techilhui canque. . . .”
"Nika . . .”
Harry ki chipauak iikxi tlen tlajkoxelo ipan nopa tetl: Kema kiselijtoya ieso, nopa arco sampa tlapojki nimantsi. Yeuanti
kiixkotonki nopa teostotl tlen eltoya kalteno, uan ​​Harry kipaleuik Dumbledore ma mokuepa
nopa atl tlen tlaseseya tlen ki temitoya nopa tlaltejpochtli ipan nopa tepetl.
“Kuali elis, noteko,” Harry kiijtok miak uelta,
más motekipachouayaya pampa Dumbledore amo kamanaltiyaya uan amo pampa
tlajtoli tlen amo chikauak. “Tinechkauijtokej nopaya. . . . Uelis tech tlachilis nochi ome
ijka. . . . Amo ximotekipacho. . . .”
“Ax nimotekipachoua, Harry,” kiijtok Dumbledore, ika itlajtol se kentsi
más chikauak maske nopa atl tlauel totonik. “Na ni itstok mouaya.”

CAPITULO VEINTE - SIETE
NOPA TORRE TLEN KIPIAJ TLAUITL

Kema sampa mokuepki tlatsintla tlen sitlalimej, Harry ki uikak Dumbledore
ipan itzonko nopa tetl tlen más nechka uan teipa ipan iikxi.
Tlasojtla uan tlatsiuiyaya, Dumbledore ietik nojua eltoya ipan ya, Harry
mosentlalijtok tlauel chikauak uan axkema kichijtoya kampa yaskia:
Hogsmeade. Kiixtsaktok iixtiyol, ki itskik ima Dumbledore kej
chikauak kej ueliyaya, yajki ixpan ipan nopa tlaijiyouilistli tlen tlauel amo kuali
tlatsakuili.
Ya kimatiyaya tlatekipanojtoya kema ayamo kitlapojtoya iixtiyol: Iajhuiyaca
atl, nopa ajakatl tlen ueyi atl yajki. Ya uan Dumbledore tlatsiuiyayaj
uan motlaloua tlatlajko tlen nopa tlayoualotl High Street ipan Hogsmeade.
Ipan se tlalochtli tlen tlauel amo kuali, Harry itlalnamikilis kinextilik más
Inferi motlalouayaya kampa ya ipan inakastla tiankistli, pero ya
kiixtsaktoya uan kiitak amo tleno kiyoltilanayaya; nochi mokauayaya, nopa tzintlayohuilotl
tlami pero san se keski tlauili uan ventanas tlen tlakpak tlen tlaui.
“¡Ti chijke, tlamachtijketl!” Harry tlajto ika tlaijiyouilistli; Ya
nimantsi kimachilik kipixtoya se tlajko tlajko ipan itsontekon. “Ti chijke
Ya! ¡Tijpixtokej nopa Horcrux!
Dumbledore motlalojtiyajqui iixpa. Se kentsi, Harry
moiljuik tlen iAparecimiento tlen ax ixtlamatki kikixtijtoya Dumbledore
Tomi mokaua; teipa kiitak ixayak, tlauel chichiltik uan tlauel xoxouik uan amo kema ipan nopa
uejka tlauili tlen se tlauili tlen ojtli.
“Noteko, ¿kuali ti itstok?”
“Ni tlauel kuali ni itstok,” kiijtok Dumbledore ika chikaualistli, maske nopa esquinas
tlen ikamak tlatsiuiyaya. “Nopa pajtli. . . ax eliyaya se tlaili tlen kuali. . . .”
Uan ika Harry tlauel majmajki, Dumbledore uetsik ipan tlali.
“Teko — kuali, noteko, kuali ti itstos, amo ximotekipacho —”
Yajaya tlauel kinekiyaya tlapaleuilistli, pero axaka onkayaya
ma kiitakaj uan san tlen ueliyaya moiljuia eliyaya moneki se kentsi kiselis
Dumbledore nimantsi yajki ipan nopa tepajtiloyan.
“Moneki timits uikasej ipan escuela, noteko. . . . Madam Pomfrey. . .”
“Axtle,” kiijtok Dumbledore. "Elij . . . Tlamachtijketl Snape tlen na
nenejkilistli. . . . Pero ax nimoiljuia. . . Amantzi ueli ninejnemi tlauel uejka. . . .”
“Kuali — noteko, xijtlakakili — nias nijtsontekontlalis se puerta, nijtemos se
kampa uelis timokauas — teipa uelis nimotlalos uan nijtemos Madam —”
“Severus,” kiijtok Dumbledore ika chipauak. “Nijneki Severo. . . .”
“Kuali kajki, Snape — pero moneki nimitskauas pampa
se kentsi para niuelis —”
Achtoui Harry ueliyaya ki chiua se tlamantli, maske, ki kakik motlalojtia
iikxiuan. Iyolo motlalojtiyajqui: Se akajya kiitayaya, se akajya kimatiyaya
monekiyaya tlapaleuilistli — uan kema tlachixki yahualtic kiitak Madam Rosmerta
motlaloua ipan nopa ojtli tlen tlayouatok kampa inijuantij ika se tlakentli tlen uejkapantik uan tsopelik
zapatillas, kitlalijtoyaj se tlakentli tlen seda tlen kichijchijtoyaj ika dragón.
“Ni mitsitak Apparate kemaj ni kikixtiyaya nopa cortinas tlen nokalijtik!
Tlaskamati, tlaskamati, ax ueliyaya nimoiljuia tleno — pero
tlachke panotok ika Albus?
Yajaya moketsayaya, tlatsiuiyaya, uan ​​tlachiayaya tlatsintla, ika iixtiyol tlapojtok, ipan
Dumbledore.
“Yajaya tlaijiyouijtok,” kiijtok Harry. “Siuatl Rosmerta, uelis kalakis
nopa Eyi Escobas kemaj nias ipan escuela uan nijtemos tlapaleuilistli
tlen?"
“¡Ax hueli titlejcos nepa moselti! Ax tijmati — ax tijmati
kiitak - ?
“Tla tinechpaleuis nijpaleuis,” kiijtok Harry, amo kitlakakili,
“Nimoiljuia uelis tijkalakisej ijtik —”
“¿Tlake panotok?” tlajtlanik Dumbledore. “Rosmerta, tlen
axkuali?"
“Nopa — nopa Dark Marca, Albus.”
Uan kiixnextik iluikak, kampa yaui Hogwarts.
Harry tlauel majmajki kema ki kakik nopa tlajtoli. . . . Ya mokuepki uan
tlachixki.
Nopona eltoya, motlatzquilijtoya ipan elhuicactli iixco nopa escuela: nopa tlitl
tzontekomatl xoxouik ika se kouatl itentso, nopa marca tlen Death Eaters kikauayayaj kemaj kalakiyayaj ipan se kali. . . kanke kipixtoyaj
temiktijkej. . . .
¿Kema monextik? tlajtlanik Dumbledore, uan ​​ima
ki tsotsonayaya ika tlaijiyouilistli ipan iikxi Harry kemaj tlateuiyaya ika
mets.
“Uelis ya panok se keski minutos, ax onkayaya kemaj nijtlalik nopa chichi
kisa, pero kema niajsito tlakpak —”
“Moneki timokuepasej ipan nopa kali san nima,” kiijtok Dumbledore.
“Rosmerta” — uan maske mokuepki se kentsi, nesiyaya senkistok
ipan tlanauatili tlen nopa tlamantli — “moneki transporte — escobas —”
“Ni kipia se omej tlen eltok tlakuitlapan tlen nopa barra,” kiijtok, nesiyaya tlauel majmauiyaya. “¿Nimotlalos uan nijkuiti — ?”
“Axtle, Harry ueli kichiuas.”
Harry kiketski i kuauitl san nima.
“¡Escobas de Accio Rosmerta!”
Se segundo teipa kikajkej se chikauak tlatsotsonali kej nopa puerta tlen ixpan nopa
pub tlapojki; ome escobas tlen kisatoyaj ipan ojtli uan eliyayaj
motlalojtiyayaj se ika seyok hasta inakastla Harry, kampa moketsayayaj kej mijkatsitsij, motlalouayayaj se kentsi hasta inintsontekon.
“Rosmerta, xiktitlani se tlajtoli ipan nopa Ministerio,” kiijtok Dumbledore, kemaj kitlalik nopa escoba tlen eltoya inechko. “Uelis ya nopa
axaka ipan Hogwarts axka kimachilia tleno amo kuali. . . .
Harry, xijtlali mo tlakentli tlen ax nesi.
Harry kikixtik itlaken tlen ibolsa uan ki tlamotlak ipan ya achtoui ki tlalik i escoba: Madam Rosmerta ya eliyaya
mokuepayaya kampa ichaj kema Harry uan Dumbledore tlateuiyayaj
tlen tlali uan tlejkok ipan ajakatl. Kemaj motlalouayayaj ika
nopa tekikali, Harry ki tlachili ika se lado Dumbledore, ya eltoya para ki itskis
yajaya monekiyaya uetsis, pero nopa tlachialistli tlen nopa Dark Mark nesiyaya kipixtoya
ki chijki Dumbledore keja se tlayolchikaualistli: Yajaya moseuijtoya tlatsintla
i escoba, iixtiyol tlachiayaya ipan nopa Marcos, itson uejkapantik tlen plata uan
itzonkal tlen patlantinemi ikuitlapan ipan ajakatl tlen tlayoua. Uan Harry nojkia kiitak
ixpan ipan itsontekon, uan ​​majmajtli moskaltijtiuetsi ijtik kej se veneno
burbuja, ki tsotsona i pulmón, ki chiua nochi sekinok tlaijiyouilistli tlen
itlalnamikilis. . . .
¿Kech tonali uejka itstoyaj? Kipixtoya Ron, Hermione uan
Ginny i suerte ya tlami? ¿Elki se tlen inijuantij tlen kichijki
nopa marca tlen kitlalisej ipan nopa escuela, o eliyaya Neville, o Luna, o
seyok tlen nopa DA? Uan tla eliyaya. . . yajaya eliyaya se
tlen kiniljuijtoya ma tlamokuitlauikaj ipan pasillos, yajaya kintlajtlanik ma
kikauaj nopa tlamokuitlauilistli tlen inin tlapechtli. . . . ¿Yajaya elis responsable, sempa,
pampa mijki se mouampo?
Kemaj patlantinemiyayaj ipan nopa tzintlayohuilotl, tlajko ojtli tlen kipixtoyaj
nejnenki achtoui, Harry ki kakik, ipan nopa tlapitsali tlen tlayoua ipan
inakas, Dumbledore sampa tlajtoa ika se tlajtoli tlen ax kimati.
Yajaya moiljuik kikuamachilik kenke pampa kiyolmatki iescoba motlalouayaya kema
patlantinemiyayaj ipan nopa tepamitl tlen kiixtsaktoya nopa tlali: Dumbledore
kiixpolouayaya nopa tlatsotsonali tlen ya iselti kitlalijtoya iteno nopa tekikali pampa ueliskia kalakisej ika miak chikaualistli. Nopa Dark Marca tlauiyaya xitlauak tlakpak tlen nopa Astronomía Tower, tlen más tlakpak tlen nopa castillo. Chijki
tlen kiijtosneki nopa mikilistli panok nopaya?
Dumbledore ya kiixkotonki nopa tepamitl tlen kichijchijtoyaj ika tlaltejpochtli uan
temoyaya; Harry uetsiyaya inakastla se keski segundos teipa uan
tlachixki yahualtic.
Nopa tepamitl mocajqui tlatzitzicatoc. Nopa puerta tlen nopa escalera tlen espiral tlen
kiuikakej sampa ipan nopa tekikali tlatsaktoya. Amo oncayaya yon se tanextili ten tatehuilisti,
tlen se tlateuilistli hasta mikilistli, tlen se kuerpo.
¿Tlake kiijtosneki? Harry kitlajtlanik Dumbledore, kiixtlachiliyaya
nopa tzontekomitl tlen xoxouik ika itentso kouatl tlen tlauel tlauiyaya ininpani.
“¿Elij nopa Marcos tlen melauak? ¿Akin nelia eliyaya — Tlamachtijketl?
Ipan nopa tlauili tlen xoxouik tlen nopa Mark, Harry kiitak Dumbledore
ki itskijtok ipan itsontekon ika ima tlen chichiltik.
“Xiya uan xijyolchikaua Severus,” kiijtok Dumbledore ika tlajtoli tlen amo tlauel chikauak.
“Xiquilhuitij taya panotoc huan techhualiquilica. Amo tleno xijchiua
tlaj amo, amo aka xitlajto, uan ​​amo xijkixti motlaken. na nijchiuas
ximochiya nica.”
"Pero -"
“Ti tlajtolmakak tinechtlakakilis, Harry — xiya!”
Harry nimantsi yajki kampa puerta tlen yauiyaya ipan nopa escalera tlen espiral, pero
ima san kemaj ki tsaktoya nopa hierro anillo tlen nopa puerta kema
ki kakik tlauilankayotl ipan seyok lado. Yajaya tlachixki yahualtic
Dumbledore, katli ki chijki se señas ma mokuepa. Harry mokuepki,
kiixkopinayaya i kuauitl kejatsa kichijtoya.
Nopa puerta tlapojki uan se akajya tlapojki uan
tsajtsik, “¡Expelliarmus!”
Harry itlakayo mochijqui chikauak uan amo mojmoliniyaya, uan ​​kimachilik
ya iselti uetsiyaya ipan nopa tepamitl tlen nopa torre, moketsayaya kej se tlen amo kuali
estatua, ax ueli nejnemi o tlajtoa. Ax ueliyaya kikuamachilia kenijkatsa
panok — Expelliarmus ax eliyaya se tlatsotsonali —
Teipa, ika itlauil nopa Mark, kiitak Dumbledore i kuauitl patlantinemiyaya ipan se arco ipan iteno nopa tepamitl uan kikuamachilik. . . .
Dumbledore amo tleno kiijtok kichijki ma moketsa Harry, uan ​​nopa ompa ya
tlen kikuitoya para kichiuas nopa hechizo kipolojtoya nopa chantilistli tlen ika momanauis.
Moquetztoya iixmelac nopa tepamitl, tlahuel chipahuac ixayac, Dumbledore noja ax quinextiyaya niyon se tlanextili tlen majmajtli o tlaijiyohuilistli. San tlachiayaya
ipan seyok lado kampa kikixtijkej iarmas uan kiijtok, “Kuali tiotlak, Draco.”
Malfoy moixtlapacho, uan ​​nimantsi tlachixki para kiitas tlaj
ya uan Dumbledore itstoyaj ininselti. Iixtololojuan uetsik ipan nopa ompa
tlaxpanotl.
¿Ajqueya más itztoc nica?
“Se tlajtlanili tlen uelis nimitstlajtlanis. ¿O san moselti tijchiua?”
Harry kiitak Malfoy iixtiyol chipauak mokuepki ipan Dumbledore ipan
chichiltik tlauili tlen nopa Marca.
“Axtle,” kiijtok. “Ni kipia se tlapaleuilistli. Onka tlakualistli tlen mikilistli nika ipan
mo escuela ni youali.”
“Kuali, kuali,” kiijtok Dumbledore, keja Malfoy kinextiyaya
ya se tekitl tlen tlauel ipati. “Tlauel kuali nelia. Ta
tijpantik se ojtli kenke ti kinkauilis ma kalakikan, ¿amo?”
“Kema,” kiijtok Malfoy, katli tlauel tsotsonayaya. “Tlatsintla tlen moixtololo
uan axkema tijmatiyaya!
“Ingenioso,” kiijtok Dumbledore. "Nojuan . . . techtlapojpolui. . . Kanke
¿axkan? Nesi amo mitspaleuiaj.”
“Kiixnamijkej se keskij tlen mitsmokuitlauiaj. Inijuantij tlatsintla mokualankaitaj. Amo huejcahuase. . . . Na niualajki tlayakapan. Na — nijpia se tekitl para
chiua."
“Kuali, uajka, moneki tlejkos uan tijchiuas, noteiknelik”, kiijtok
Dumbledore ika yejyektsi.
Onkayaya tlaseuilistli. Harry moketsayaya tsaktok ipan itlakayo tlen ax nesiyaya, tlen amo ueliyaya nejnemi, kintlachiliyaya nopa omej, inakas tlauel kikakiyaya tlajtoli tlen nopa Death Eaters tlen uejka tlateuiyayaj, uan ​​ixpan
tlen ya, Draco Malfoy axtleno ki chijki san ki tlachiliyaya Albus Dumbledore,
tlen, tlauel, mosotlauak.
“Draco, Draco, ax ti temiktijketl.”
¿Kenijkatsa tijmati? kiijtok Malfoy san nima.
Nesiyaya kimachilik kenijkatsa eliyaya kej se konetl nopa tlajtoli;
Harry kiitak chichiltik ipan nopa tlauili tlen chichiltik tlen Mark.
“Ax tijmati tleno ueli nijchiua,” kiijtok Malfoy ika miak chikaualistli. ―¡Amo anquimatij taya nijchijtoc!
“Oh kema, nijmati,” kiijtok Dumbledore ika yejyektsi. “Ya nechka tijmiktis
Katie Bell uan Ronald Weasley. Nochi xiuitl tijtemojtok, ika miak tlaijiyouilistli, techmiktis. Xinechtlapojpolui, Draco, pero inijuantij
ya eliyayaj tlayejyekoli tlen amo chikauak. . . . Tlauel amo chikauak, pampa nikijtos tlen melauak, yeka nimoiljuia tlaj nelia moyolo eltoya ipan nopa tlamantli.”
“¡Ya eltok ipan ya!” kiijtok Malfoy ika miak chikaualistli. “Ni tekititok
ipan nochi xiuitl, uan ​​ni youali —”
Se kentsi ipan nopa tlauili tlen eltok tlatsintla Harry kikajki se tlajtoli tlen amo kakisti. Malfoy mosokiui uan kiitak ipan iikxi.
“Se akajya kichijtok se kuali tlateuilistli,” kiijtok Dumbledore ika tlajtoli. “Pero ta tikijtouayaya . . . kema, tijchijki
xikin kalaki Death Eaters ipan no escuela, tlen, nikijtoua, nimoiljuijtoya
amoueli. . . . ¿Kenijkatsa tijchijki?
Pero Malfoy axtleno kiijtok: Nojua kikakiyaya tleno tlen
tlen panoyaya tlatsintla uan nesiyaya kejuak amo ueliyaya nejnemi kej Harry.
“Uelis moneki tijchiuas nopa tekitl moselti,” kiijtok
Dumbledore. “Tlake panos tlaj mo tlapaleuilistli ki tsakuilijtok no
tlapiani? Kej ni uelis ya tijmati, onka tlen nopa Orden del Fénix nika ni youali nojkia. Uan teipa, ax nelia
moneki tlapaleuilistli. . . . Ax nijpia se kuauitl ipan ni tonali. . . . Ax niueli nimomanauis
ni na."
Malfoy san ki tlachiliyaya.
“Nikita,” kiijtok Dumbledore ika kuali iyolo, kema Malfoy amo mojmolini
yon amo camanaltic. “Timajmaui tijchiuas se tlamantli hasta kema mitspaleuisej.”
“¡Ax nimajmaui!” tzajtzik Malfoy, maske ax tleno ki chijki
para ki tlaijiyouiltis Dumbledore. “¡Ta tlen moneki timomajmatis!”
“Pero kenke? Ax nimoiljuia tinechmiktis, Draco. temiktilistli ax
nechka sanse kej nopa tlen amo tlajtlakolejkej kineltokaj. . . . Huajca techilhui quema noja tijchiyaj
para mouampoyouaj. . . ¿quenicatza tiquinhualicac ichtacatzi nica? Kej nesi
mits uikak miak tonali para tijmatis kenijkatsa tijchiuas.”
Malfoy nesiyaya keja tlateuiyaya ika nopa tlanekilis tlen
tsajtsi, o para timotsontekontlalis. Ki tsontekontlalik uan ki chijki miak ajakatl, ki tlachiliyaya Dumbledore, i kuauitl ki ixnextiyaya ipan iyolo Dumbledore.
Teipa, keja ax ueliyaya mopaleuia, kiijtok, “Monekiyaya nijyektlalis
nopa Gabinete tlen tlapolojtok tlen axaka kitekiuijtok miak xiuitl. In
se Montague polijki ipan xiuitl tlen panok.
“Aaaah.” Dumbledore i tsotsonalistli eliyaya tlajko tsotsonalistli. Kiixtsaktoya iixtiyol
se kentsi. “Ya nopa eliyaya tlalnamiki. . . . Onka se ome, ¿nijkuika?
“Ipan Borgin uan Burkes,” kiijtok Malfoy, “uan kichijchiuaj se tlamantli
paxalojketl tlatlajko inijuantij. Montague nech ilhui kemaj tsaktoya
ipan nopa Hogwarts, yajaya tsaktoya ipan limbo pero kemantika yajaya
ueliyaya kikaki tlen panoyaya ipan escuela, uan ​​kemantika tlen
tlen panotok ipan nopa tiankis, keja nopa gabinete nejnemiyaya tlatlajko tlen inijuantij,
pero amo aqui huelqui quichihua para ma quicaquica. . . . Kema tlami, yajaya uelki
para Apparate out, maske axkema ki chijki i examen. Ya nechka
mijki kemaj kichijtoya. Nochi moiljuiyayaj eliyaya se kuali tlapoualistli, pero na
san se tlen kimachilik tlen kiijtosneki — yon Borgin ax
nijmati — na nieliyaya tlen nijmatki ueliskia onkas se ojtli para nikalakis ipan Hogwarts ika nopa gabinetes tlaj nijkualchijchiuaskia tlen tlapojtok.”
“Tlauel kuali,” kiijtok Dumbledore. “Uajka nopa Mikilistli
uelkej panok tlen Borgin uan Burkes ipan nopa escuela para tlapaleuisej
Ta. . . . Se tlayejyekoli tlen tlalnamiki, se tlayejyekoli tlen tlauel tlalnamiki. . . uan, kej ta tikijtoua, xitlauak
itzintla notenxipal.”
“Kema,” kiijtok Malfoy, katli amo nelia nesiyaya kipixtoya chikaualistli uan
tlaseuilistli tlen Dumbledore kiueyichiua. ¡Kema, eliyaya!
“Pero onkayaya tonali,” Dumbledore kiijtok, “ax onkayaya,
kemaj ax tijmatiyaya tlaj tijtlanis tijyektlalis nopa gabinete? Uan tijtekiuijkej tlamantli tlen amo kuali uan amo kuali kej
nechtitlanili se collar tlen tlatelchijtok tlen monekiyaya ajsis kampa amo kuali
imax. . . ika tlaijiyouilistli tlen mead san onkayaya se kentsi chantilistli
uelis tlais. . . .”
“Kema, kuali, nojua ax tijmatiyaya ajkia ki chijki nopa tlamantli, ax tijmatiyaya
Ta?" ki tsotsonayaya Malfoy, kema Dumbledore motlalojtiyajqui se kentsi ipan nopa tepamitl, nopa chikaualistli ipan iikxi nesiyaya ayokmo onkayaya, uan ​​Harry tlateuiyaya san tlapic, san tlajtoa, ika nopa tlatsotsonali tlen kiilpijtoya.
“Kema nelia, nijchijki,” kiijtok Dumbledore. “Nelia nijmatiyaya eliyaya
Ta.
“¿Kenke ax tinechtsakuili, uajka?” Malfoy kitlajtlanik.
“Nijyejyeko, Draco. Tlamachtijketl Snape ki tlachilijtok
ta ika notlanauatil —”
“Ax kichijtok tlen ta titetlajtolmaka, yajaya kitenkauilik nonana —”
“Kema ya nopa mitsiljuiskia, Draco, pero —”
“Yajaya se doble agente, ta ti ueuejtlakatl tlen huihuitik, ax tekiti para
ta, san timoiljuia yajaya!”
“Moneki timosenkauasej ika nopa, Draco. Kej nopa pano pampa na
ximotemachi ipan tlamachtijketl Snape —”
“¡Kuali, tijpoloua mo chikaualistli, uajka!” ki tsotsonki Malfoy. “Yajaya
nechmakak miak tlapaleuilistli — kinekiyaya nochi nopa tlatlepanitakayotl para ya—
kineki se kentsi tlen nopa acción — '¿Tlake tijchiua?' '¿Ti chijki
nopa collar, tlen eliyaya huihuiyotl, ueliskia kiixpoloskia nochi —'
Pero ax nikiljuijtok tlen nijchijtok ipan nopa Sala de Requisitos, yajaya ijsatos mostla uan nochi tlamis uan
ayokmo elis tlen kipaktia nopa Dark Lord, ax tleno elis
tla timoixnamikis ika na, ax tleno!
“Tlauel techyolpaktia,” kiijtok Dumbledore ika yejyektsi. “Nochi techpaktia ma tech tlaskamatilikaj pampa ti tekitij, nelia. Pero moneki tijpixtoya se
tlapaleuijketl, nochi sanse. . . se akajya ipan Hogsmeade, se akajya
tlen uelki ki tsotsona Katie nopa — nopa — aaaah . . .”
Dumbledore sampa ki tsaktoya iixtiyol uan ki tlachili, keja eliskia
nechka kochis. “. . . uajka kenopa . . . Rosmerta. Keski tonali ya
tlen eltok ipan nopa Imperius Maldición?
“Ya tiajsito nopaya, ¿amo nelia?” Malfoy kipinauik.
Onkayaya seyok tzajtzilistli tlen tlatsintla, achi más chikauak ke nopa tlen achtoui.
Malfoy sampa kiitak ika majmajtli ipan iikxi, teipa sampa kiitak
Dumbledore, katli kiijtok: “Yeka nopa teicneltzi Rosmerta monekiyaya motlatis
ipan i baño uan ki makas nopa collar ika se tlamachtijketl tlen Hogwarts tlen kalaki ipan nopa kali ax tleno ki paleuia? Uan nopa venenoso
mead . . . kuali, kej kinamiki, Rosmerta uelki mits tsotsonki
achtoui kititlaniyaya nopa botella ipan Slughorn, pampa moiljuiyaya eliyaya
no tlatliokolil tlen Navidad. . . . Kema, tlauel kuali. . . tlauel kuali. . . Axtomikipiyaj
Mr. Filch ax, nelia, moiljuiskia kiitas se botella tlen Rosmerta. Xinechiljui, kenijkatsa timonojnotsatok iuaya Rosmerta? Na
timoiljuiyayaj tijpixtoyaj nochi tlamantli tlen ika timonojnotsaj ipan uan ipan nopa
escuela tlen ki tlachilijtokej.”
“Monedas encantadas”, kiijtok Malfoy, kejatsa monekiyaya
xijsenkaua tlajtoli, maske ima tlen ika kuauitl tlauel tlatsiuiyaya. “Nijpixtoya se
uan ya kipixtoya nopa seyok uan na ueliskia nijtitlanilis tlajtoli —”
“¿Ax ya nopa nopa tlamantli tlen ika motlapouiaj nopa grupo tlen
¿ki tokayotiaj Dumbledore's Army tlen kitekiuijkej ipan xiuitl tlen panok? tlajtlanik Dumbledore. Itlajtol eliyaya tlauili uan tlajtoli, pero Harry kiitak
ximotlalo se centímetro más tlatzintla ipan nopa tepamitl queja yajaya quiijto.
“Kema, nijseli nopa tlayejyekoli tlen inijuantij,” kiijtok Malfoy, ika se tlajko
ixueskayotl. “Nijpixki nopa tlayejyekoli tlen ika nijtlapachos nopa mead tlen nopa Mudblood
Granger nojkia, nijkak kemaj kamanaltiyaya ipan biblioteca tlen Filch ax
kiixmatij pociones.”
“Nimitstlajtlania amo xijtekiui nopa tlajtoli tlen amo kuali noixpa”, kiijtok
Dumbledore.
Malfoy tlauel huetzkak. “¿Timotekipachoua pampa nikijtoua ‘Mudblood’ kemaj nijneki nimitsmiktis?”
“Kema, nijmati”, kiijtok Dumbledore, uan ​​Harry kiitak iikxiuaj motlalouayayaj se kentsi ipan tlali kemaj mosentlaliyaya mokauas xitlauak. “Pero tlen elis
nechka techmiktis, Draco, ya tijpixtok miak minutos amantsi,
ti itstokej toselti, na ax tleno nijpia tlen ika nimomanauis uan axkeja ta
temiktiyaya nechpantis, uan ​​nojua ax tleno tijchijtok. . . .”
Malfoy ikamak mokuepki san tlen amo kinekiyaya, kejatsa ya kikuaj
se tlamantli tlen tlahuel chichic.
“Axkan, ipan ni youali,” Dumbledore kiijtok, “na se kentsi
mosentlachiliyaya kenijkatsa panok. . . . Ta tijmatiyaya nijkajki nopa
tlamachtiloya? Pero nelia," yajaya kinankili itlajtlanilis, "Rosmerta
nechitayaya nikisas, mits ilhui ika mo tomij tlen tlauel ixtlamatki, na
tlamelaualistli.
“Kema”, kiijtok Malfoy. “Pero yajaya kiijtok san ti yaskia
se tlaili, ti mokuepaskia. . . .”
“Kuali, nelia nijpixki se tlaili. . . uan nimokuepki. . . Teipa
se moda," kiijtok Dumbledore. “Yeka timoiljuik tijchiuas se
tlatsakuili para na?”
“Timoiljuijkej tijtlalisej nopa Dark Mark ipan nopa torre uan timitskixtisej
para nimantsi tias nikan, para tikitasej ajkia kinmiktijkej,” kiijtok Malfoy. “Uan ya
tekitik!
"Kuali . . . kema uan axtle. . .” kiijtok Dumbledore. “Pero ¿na nijkuis
uajka, amo aka kimiktijkej?”
“Se akajya mijki,” kiijtok Malfoy, uan ​​itlajtol nesiyaya tlejkoyaya
octava keja kiijtok. “Se tlen motlacajhua . . . Ax nijmati ajkia, ya
tlayouatok. . . . Ni nejnemik ipan nopa kuerpo. . . . monekiyaya nielis
ni mochixtok kemaj timokuepki, san mo tlali tlen Phoenix kalaki
nopa ojtli. . . .”
“Kema, ya nopa kichiuaj,” kiijtok Dumbledore.
Onkayaya se tlauilankayotl uan tzajtzilistli tlen tlatsintla, tlauel chikauak uan amo kema; Ya
kakistiyaya keja maseualmej tlateuiyayaj ipan nopa escalera tlen eliyaya espiral tlen kiuikayaya kampa moketsayayaj Dumbledore, Malfoy uan Harry, uan
Harry iyolo tlapitsayaya uan amo kikakiyaya ipan iikxi tlen amo nesiyaya. . . . Se akajya mijki. . . . Malfoy kiixtsaktoya nopa kuerpo. . . pero ajkia
eliyaya?
“Amo onka miak tonali, se ojtli o seyok”, kiijtok Dumbledore. "Uajka
ma timo tlapouika tlen uelis tijchiuas, Draco.”
“¡No tlapejpenalmej!” kiijtok Malfoy chikauak. “Ni moketsa nika ika se
vara — ya nechka nimitsmiktis —”
“Nokone, ma ayokmo timoueyichiuakaj ika nopa. Tlaj ta
nechmiktiskiaj, tijchiuaskia kemaj achtoui techkixtilik moarmas, ax timoketsaskia ika ni kuali tlajtoli tlen
ojtli uan tlamantli.”
¡Ax nijpia tleno tlen ika nimo paleuis! kiijtok Malfoy, uan ​​yajaya nimantsi
chipauak kej Dumbledore. ¡Moneki nijchiuas! ¡Yajaya nechmictis! Yajaya nechmiktis no
¡nochi ichampoyouaj!”
“Nijpatiita nopa ouijkayotl tlen tijpixki”, kiijtok Dumbledore.
“¿Kenke timoiljuia ax nimitsixnamikijtok achtoui? Pampa nijmatiyaya mitsmiktiskiaj tlaj Lord Voldemort kimachiliskia na nimitsiljuiyaya.”
Malfoy mosotlauak kema kikajki nopa itoka.
“Ax nijnekiyaya nimechnojnotsas tlen nopa tekitl tlen ika nijmatiyaya
mits tlaneuijtoyaj, tla mits tekiuis Legilimency,”
ki chijki Dumbledore. “Pero axkan uelis titlajtoskej xitlauak ika
se se. . . . Amo tleno catli amo cuali tijchijtoc, amo aqui tijcocojtoc.
maske tlauel tiyolpaki pampa nopa maseualmej tlen amo tijnekiyaya timomakixtijkej. . . . Uelis nimitspaleuis, Draco.”
“Axtle, ax uelis,” kiijtok Malfoy, ima tlen ika tlateuiyaya tlauel tlatsiuiyaya
sialistli. “Axaka ueli. Nechilhui ma nijchihua o nechmictis. nijpixtok
ax tleno tleno.”
“Xiuala ipan inejmatl, Draco, uan ​​uelis timitstlatisej más
senkistok tlen uelis timoiljuis. Tlen más, uelis nijtitlanis
tlen itstokej ipan nopa Orden ika monana ni youali para ma ki tlaati nojkia. Motata kuali itstok ipan ni tonali ipan Azkaban. . . . Kema nopa
ajsi tonali, tojuantij nojkia uelis tijmokuitlauisej. Xihuala ica inejmatl.
Draco. . . ax ti temiktijketl. . . .”
Malfoy ki tlachiliyaya Dumbledore.
“Pero niajsito nikan, ¿amo nelia?” kiijtok ika tlaseuilistli. “Inijuantij moiljuiyayaj nimikiskia
ipan nopa tlayejyekoli, pero nika nika. . . huan tiitztoc ipan nochicahualis. . . . Na
nopa tlen kipia nopa kuauitl. . . . Tiitztoc ipan notlasojtlalis. . . .”
“Axtle, Draco,” kiijtok Dumbledore ika tlaseuilistli. “Elij notlasojtlalis, uan ​​ax
moaxka, tlen ipati amantsi.”
Malfoy ax tlajto. Ikamak tlapojtoya, imax ika kuauitl nojua
huihuipica. Harry moiljuik kiitak tlen uetsiyaya ika se tlajko —
Pero nimantsi tlatsotsonki ipan nopa escaleras, uan ​​se segundo teipa Malfoy kikixtijkej ipan ojtli kej naui maseualmej ipan
chichiltik yoyomitl tlatlak ipan nopa puerta ipan nopa tepamitl. Nojua amo ueliyaya nejnemi, iixtiyol tlachiayaya amo tlachiayaya, Harry tlachiayaya ika majmajtli
naui tlen amo kinixmatij: Nesiyaya nopa Death Eaters kitlanijtoyaj nopa tlateuilistli tlen eltoya tlatsintla.
Se tlakatl tlen nesi kej se tlajko tlajko ika se tlachialistli tlen amo kuali, kichijki se tlauilankayotl
tsotsona.
“¡Dumbledore mokuepki!” kiijtok, uan ​​mokuepki ika se piltetsitsij
siuatl tlen nesiyaya keja eliskia isiuaikni uan tlen eliyaya
tsotsona ika miak pakilistli. “Dumbledore amo kipia kuauitl, Dumbledore iselti! Kuali
ya tijchijtok, Draco, kuali tijchijtok!
“Kuali tiotlak, Amycus,” kiijtok Dumbledore ika tlaseuilistli, kejatsa
kiselia nopa tlakatl ipan se ilhuitl tlen te. “Huan ta nojquiya tijhualicatoc Alecto.
. . . Tlaxochiuilistli . . .”
Nopa siuatl kichijki se tlajtoli tlen tlauel kualanki. “Ximoiljui mopiltsotsonalistli
mitspaleuis kema timikis? ki tsotsonayaya.
¿Tlatsotsonali? Axtle, axtle, ni tlamantli elij tlajtoli,” kinankili Dumbledore.
“Xijchiua,” kiijtok nopa tlakatl tlen amo tijmatiyaya tlen moketsayaya inechkauak Harry, se ueyi, rany
tlakatl ika itsonteko chichiltik uan itsontekon, tlen kipia mikilistli chichiltik
Eater itlaken nesiyaya amo kuali tlatsiui. Kipixtoya se itos tlen axaka
tlen Harry axkema kikakiyaya: se tlajtoli tlen tlauel chikauak. Harry ueliyaya
kiijiyotilana se tlauel chikauak tlasoli, esti, uan, amo nelia, tlen
estli tlen kisa tlen ya. Imax tlen sokitl kipixtoya uejueyi iikxiuan chichiltik.
¿Ya nopa ta, Fenrir? tlajtlanik Dumbledore.
“Kema”, kiijtok nopa seyok. “¿Tiyolpaki pampa tinechita, Dumbledore?”
“Axtle, ax ueli nikijtoua tla na.”
Greyback mosotlauak, kinextiyaya itentso tlen tlajko. Estli toyauiyaya
itentso uan yajaya ki tsotsonayaya itentso ika tlajko, ika tlauel amo kuali.
“Pero tijmati tlauel ni kin iknelia konemej, Dumbledore.”
“¿Nijmati nijselis tlen ta tijteuia maske amo tijpia nochi
metstli amantsi? Ni tlauel amo uejkaua. . . . Ya tijpixtok se tlamachilistli
para se masehuali inacayo catli amo hueli ixhuis se huelta ipan se metztli?”
“Kema nelia,” kiijtok Fenrir Greyback. “Mitsmajmati nopa, ¿amo nelia,
Dumbledore? ¿Mitsmajmati?
“Kuali, ax ueli nijchiua keja ax nechkualankaita se kentsi”, kiijtok
Dumbledore. “Uan, kema, se kentsi nimosentlachilijtok pampa Draco nika mitsnotski, tlen nochi maseualmej, ipan nopa escuela kampa itstokej iuampoyouaj. . . .”
“Ax nijchijki,” kiijtok Malfoy. Ax kiitayaya Fenrir; ya ki chijki
ax nesi kineki yon se kiitas. “Ax nijmatiyaya tlaj ualas —”
“Ax nijnekiskia nijpolos se paxalojketl ipan Hogwarts, Dumbledore,”
tzajtzik Greyback. “Ax kemaj onka tlajko tlajko tlen moneki kikixtisej. . .
Tlakuali, tlakuali. . .”
Uan kiketski se imajpil chichiltik uan kikuechtili iten tlen ixpan.
kiixtlachiliyaya Dumbledore. “Ueliskia nimits chiuas teipa, Dumbledore.”
“Axtle,” kiijtok nopa naui tlakualistli tlen mikilistli ika chikaualistli. Kipixtoya se ixko tlen etik uan nesiyaya kej se tekuani. “Ti kipiaj tlanauatili. Draco moneki kichiuas. Amantsi,
Draco, uan ​​nimantsi.
Malfoy amo kinextiyaya tlauel miak chikaualistli kej achtoui. Nesiyaya tlauel majmauiyaya kema kiixtlachiliyaya ixko Dumbledore, tlen eliyaya nojua chichiltik,
uan tlauel tlatsintla tlen nochipa, pampa ya tlauel uejka motlalojtiyajtoya ipan nopa tepamitl
tepamitl.
“Yajaya ax uejkaua ipan ni tlaltepaktli, tla tinechtlajtlanis!” kiijtok nopa
tlakatl tlen amo tlachia, ika itlapaleuilis isiuaikni tlen tsotsona. “Xikita ya — tlachke mitspanotok, uajka, Dumby?”
“Oh, tlauel amo chikauak tlaijiyouilistli, amo tlauel uejkaua, Amycus,” kiijtok Dumbledore. “Ueyi xiuitl, ika se tlajtoli. . . Se tonali, uelis, panos ika
Ta . . . tla tijpiya pakilistli. . . .”
“¿Tlake kiijtosneki nopa, uajka, tlachke kiijtosneki?” tzajtzik nopa mikilistli
Tlakualistli, san nima tlauel chikauak. “Nochipa sanse, ax nelia, Dumby,
camanaltij huan amo tleno quichihuaj, amo tleno. Ax nijmati kenke nopa
¡Dark Lord kineki mitsmiktis! Xiuala, Draco, xijchiua!
Pero ipan nopa tonali onkayaya yankuik tlatsotsonali tlen
tlatsintla uan se tlajtoli tzajtzik, “Ki tsaktokej nopa escaleras — Reducto!
REDUCTO !”
Harry iyolo tlauel motlalojtiyajki: Yeka ni naui amo kiixpolojtoyaj nochi tlateuilistli, san kiixpolojtoyaj nopa tlateuilistli hasta itzonatipa nopa torre,
uan, ika itlajtol, kichijchijki se tlatsakuili inin ikuitlapan —
¡Axkan, Draco, nimantsi! kiijtok nopa tlakatl tlen tlauel amo kuali ixko ika kualantli.
Pero Malfoy ima tlauel tlatsiuiyaya uan amo ueliyaya
axiltiya.
“Nikchiuas,” kiijtok Fenrir, uan ​​yajki kampa Dumbledore ika i
imax tlapojtok, itentso tlapojtok.
¡Nikijtok axtle! tsajtsik nopa tlakatl tlen tlauel amo kuali; onkayaya se tlauili tlen
tlauili uan nopa tlakatl tlen itoka lobo kiixpolojkej ipan ojtli; kiixnamijki nopa tepamitl uan motlalojtiyajki, nesiyaya tlauel kualanki. Harry iyolo tlatsotsonki
tlauel chikauak nesiyaya amo ueliyaya pampa amo aka ueliyaya kikaki kema moketsayaya
nopaya, tsaktoya ika itetlajchiuilis Dumbledore — tlaj san ueliskia nejnemis,
ueliskia ki tlatsakuiltis se tlauejkayotl tlen eltoya tlatsintla tlen itlaken —
“Draco, xijchiua o ximoketsa se lado pampa se tlen tojuantij —” tzajtzik nopa
siuatl, pero ipan nopa tonali, nopa puerta tlen nopa tepamitl tlapojki
tlapojtok se uelta uan nopaya moketsayaya Snape, i kuauitl kipixtoya ipan i
ima kemaj iixtiyol chichiltik kiixtsaktoya nopa tlaixkopinkayotl, tlen Dumbledore uetsiyaya
ipan tepamitl, ika nopa naui tlakualistli tlen mikilistli, tlen nojkia tlauel kualankej
lobo, uan ​​Malfoy.
“Ti kipiaj se kuesoli, Snape,” kiijtok nopa Amycus tlen tlauel tsopelik, tlen
iixtiyol uan kuauitl sansejko kiixtlachilijtoyaj Dumbledore, “nopa telpokatl ax
nesi ueli —”
Pero seyok tlakatl kiijtok itoka Snape, ika tlaseuilistli.
“Severus . . .”
Nopa tlajtoli ki majmaui Harry tlauel tlen ki chijki nochi nopa youali. Ika nopa achtoui uelta, Dumbledore ki tlajtlaniyaya.
Snape ax tleno kiijtok, pero yajki ixpan uan kiuitek Malfoy
nechka tlen ojtli. Nopa eyi tlakualistli tlen mikilistli uetsiyayaj ika se
kamanali. Hasta nopa lobo nesiyaya majmaui.
Snape ki tlachili se kentsi Dumbledore, uan ​​onkayaya tlaijiyouilistli uan tlaijiyouilistli ipan ixayak.
“Severus . . . se tlapaleuili . . .”
Snape kiketski i kuauitl uan kiixnextik Dumbledore.
¡Avada Kedavra!
Se tlauili tlen xoxouik uetsiyaya tlen itlamian Snape i kuauitl uan ki tlatsotsonki
Dumbledore eltoya ipan itsontekon. Harry i tsajtsilistli tlen majmajtli axkema
kikauak; amo tleno kiijtok uan amo mojmoliniyaya, kichijki ma kiita kenijkatsa Dumbledore kiuikayaya ipan ajakatl. Ipan se tlajko tonali, nesiyaya kej moketsayaya
kiilpijtoyaj tlatsintla tlen nopa tzontekomitl tlen tlauiyaya, uan ​​teipa uetsiyaya tlauel tlakuitlapan, kej se ueyi muñeca tlen tlajko yoyomitl, ipan nopa tepamitl uan amo nesiyaya.

CAPITULO VEINTE - OCHO
TLAJTOLI NOPA PRINCIPE

Harry kiyolmatki keja ya nojkia motlalouayaya ipan iluikaktli;
ax tleno panok. . . . Ax ueliskia panos. . . .
“Xikisa nikan, nimantsi,” kiijtok Snape.
Ki itskik Malfoy ika i tsontekon uan ki chiualti
ipan nopa puerta tlen achtoui; Greyback uan nopa squat iikni
uan toikni ki tokili, nopa tlen teipa omej tlauel yolpakiyayaj. Kemaj poliuiyayaj ipan nopa puerta, Harry kimachilik ueliskia sampa nejnemis. Tlachke
axkan kipixtoya paralizo ipan tepamitl ax eliyaya se magia, pero
majmajtli uan majmajtli. Ki tlamotla nopa Invisibilidad Cloak se lado pampa nopa brutal ixko Death Eater, tlen tlami kistejki tlen nopa torre, poliuiyaya
ipan nopa puerta.
“¡Petrifico Totalus!”
Nopa Death Eater mokuepki kejatsa ki uitekiyaya ipan iikxi ika se tlamantli tlen chikauak uan uetsiyaya tlalchi, chikauak kej se cera, pero ya kipixtoya
san achitzin uetsiyaya ipan tlali kema Harry tlejkoyaya ipan ya uan motlalouayaya ipan nopa escalera tlen tlayouatok.
Temomojti ki tsotsonayaya iyolo Harry. . . . Yajaya monekiyaya ajsis kampa Dumbledore
uan monekiyaya ki itskis Snape. . . . Kejatsa nopa ome tlamantli eliyayaj
mosalojtok. . . . Ueliskia kikuepas tlen panok tlaj kinpiaskia
nochi ome sansejko. . . . Dumbledore ax ueliskia mikis. . . .
Yajaya motlalojtiyajqui ipan nopa majtlactli escalones tlen nopa escalera tlen espiral uan moquetzqui
kampa uetsiyaya, i kuauitl kiketsayaya: Nopa pasillo tlen amo tlauel tlauiyaya temitoya ika
poktli; tlajko nopa tepamitl nesiyaya kejuak uetsiyaya; uan se tlateuilistli eltoya iixpa, pero maske yajaya kinekiyaya kimatis ajkia
tlateuiyaya ika akin, ki kakik nopa tlajtoli tlen kikualankaitayaya tzajtziyaya, “Ya tlami, tonali para
xia!" uan kiitak Snape poliuiyaya ipan nopa esquina kampa tlami
nopa pasillo; ya uan Malfoy nesiyaya kej kin chiuilijtoyaj
ipan nopa tlateuilistli amo tleno kipanok. Kema Harry motlalojtiyajqui ininuaya, se tlen
nopa tlateuianij moiyokatlalijkej tlen nopa tlateuilistli uan patlantinemiyayaj kampa ya: Ya nopa
eliyaya nopa lobo, Fenrir. Yajaya eltoya ipan Harry achtoui Harry
ueliyaya kiketsa ikuauitl: Harry uetsiyaya tlakuitlapan, ika itsonteko tlen sokiyojtik
ipan ixko, nopa tlasonejkayotl uan estli tlen ki temitia inakas uan
ikamak, tlauel totonik ajakatl ipan itentso —
“¡Petrifico Totalus!”
Harry kimachilik Fenrir uetsiyaya iuaya; ika se ueyi tekitl
ki uikak nopa lobo uan ipan tlali kej se tlauili tlen xoxouik
ualajki patlantinemiyaya kampa ya; yajaya motlankuaketski uan cholo, ika itzonteko, ipan nopa
tlauilantli. Iikxiuaj kiixnamijkej se tlamantli tlen xoxouik uan xoxouik ipan tlali uan
motepotlami: Onkayaya ome mijkatsitsij tlen moseuijtoyaj, moseuijtoyaj ika inixayak tlatsintla ipan
se ameli tlen estli, pero ax onkayaya tonali para tijtemosej. Harry axkan
kiitak chichiltik itsontekon patlaniyaya kej tlitl ixpan: Ginny tsaktoya
tlateuilistli ika nopa tlajko tlen mikilistli, Amycus, tlen tlateuiyaya
hex teipa hex ipan ya kemaj kintlauelkauaya: Amycus tsotsonayaya,
ika nopa tlauisokilistli: “Crucio — Crucio — ax uelis ti tlatsotsonas nochipa,
yeyejtsi -"
¡Impedimenta! tzajtzik Harry.
I jinx ki tlatsotsonki Amycus ipan itsontekon: Ki chijki se tlatsotsonali kej se pitsotl tlen
tlaijiyouilistli, kikixtijkej tlen iikxiuan uan kiixtsaktoyaj ipan nopa tepamitl tlen eltoya iixmelac, motlalojtiyajki
tlatsintla, uan ​​uetsik tlen amo nesiyaya ikuitlapan Ron, tlamachtijketl McGonagall,
uan Lupin, sejse tlen inijuantij tlateuiyayaj ika seyok Death Eater. Teipa, Harry kiitak Tonks tlateuiyaya iuaya se ueyi tetlajchiuijketl chichiltik
tlen kintitlaniyaya tlatelchiualistli tlen patlantinemiyaya ipan nochi tlaltinij, yeka inijuantij motlalojtiyayaj tlen nopa tepamitl tlen kinyakanayaya, kikuechtiliyayaj tetl, kikuechtiliyayaj nopa
ventana tlen más nechka —
“Harry, kanke tiuala?” Ginny chokak, pero onkayaya
ax onka tonali para tijnankilis. Yajaya kitlalik itzonteko uan motlalojtiyajqui tlayakapa.
san achitsin kiixnamijki se tlauili tlen tlatlak ipan itzonteko, tlauel tlatotoniyaya
nochi ipan tlajko tepamitl. Snape amo moneki cholos, moneki kiajsis
ika Snape —
¡Xijkuika nopa! tsajtsik tlamachtijketl McGonagall, uan ​​Harry kiitak
nopa siuatl tlen kikua mikilistli, Alecto, motlaloua ipan nopa pasillo
ika imax ipan itzonteko, iikni tlen eltoya ikuitlapan. Ya
motlalojtiyajqui inincuitlapan pero iicxi quiitzqui se tlamantli, huan
ipan seyok tonali moseuijtoya ipan se akajya iikxiuan. Ni tlachixtok yahualtic,
kiitak Neville ixayak chichiltik uan tlapojtok ipan tlali.
“Neville, ¿ti — ?”
“Kuali kajki,” kiijtok Neville, katli kipixtoya iijtiko,
“Harry . . . Snape 'n' Malfoy. . . motlalojtiyajqui. . .”
“¡Nijmati, ni itstok ipan ya!” kiijtok Harry, kiixnextik se hex tlen eltoya ipan tlali
nopa ueyi chichiltik Death Eater tlen kichijtoya miak tlen
tlaxitinilia. Nopa tlakatl tsajtsik ika tlaijiyouilistli kema nopa tetlajchiuilistli ki tlatsakuilti ipan ixko:
Yajaya motlalojtiyajqui, motlalojtiyajqui, huan teipa motlalojtiyajqui teipa tlen
toicni huan toicni. Harry motlalojki tlen tlali uan pejki
ximotlalo ipan nopa pasillo, amo xijchiua cuenta nopa tlauili tlen kisa tlen tlakuitlapan
ya, nopa tzajtzilistli tlen sekinok ma mokuepakaj, uan ​​nopa tlajtoli tlen amo kakisti tlen
tlaixkopinkayomej ipan tlali tlen ayokmo kimatiyaya tlen panoskia. . . .
Yajaya motlalojtiyajqui ipan nopa esquina, iicxihua motlalojtihualayayaj ica estli;
Snape kipixki se ueyi tlayekapan. ¿Uelis ya kalakiyaya ipan nopa gabinete ipan nopa Sala de Requisitos, o kipixtoya nopa
¿Orden ki chijki se keski tlamantli para ki paleuis, para amo ma mokuepakaj nopa Death Eaters nopa ojtli? San caquistiyaya iicxihua cati tahuejchihuayayaj.
iyolo tlen tlauel tlatsotsonki kema motlalouayaya ipan nopa seyok pasillo tlen amo tleno kipixtoya, pero teipa kiitak se iikxi tlen tlauel estiyaya tlen kinextiyaya se
tlen nopa Death Eaters tlen cholouayayaj yauiyaya kampa puertas —
uelis nopa Sala de Requisitos nelia kitsaktoyaj —
Yajaya motlalojtiyajqui ipan seyok esquina uan se tlauejkayotl panok iixtla; Ya
moatsonpoliuilti ikuitlapan se tepostli tlen tlateuiyaya tlen tlapetlaniyaya. Kiitak nopa toikni uan
tosiuaikni motlaloua ipan nopa escalera tlen mármol tlen eltok ixpan uan kiixnamiki jinxes
inijuantij, pero san kinmajsi se keski tetlajchiuiani tlen kipiaj pelucas ipan se tlaixkopinkayotl ipan nopa
landing, tlen motlalojtiyajqui tsajtsiyaya ipan tlaixkopinkayomej tlen eltoyaj inechko. Kej ya
motlalojtiyajqui ipan nopa tlasosolojli tlen tepostli, Harry quicajqui más tzajtzilistli huan tzajtzilistli;
sekinok maseualmej tlen itstoyaj ipan nopa tekikali nesiyaya kej ijsatokej. . . .
Ya motlalojtiyajqui ipan se ojtli tlen amo uejka, pampa kinekiyaya kiixnamikis nopa toikni uan
tosiuaikni uan ximonechkauili Snape uan Malfoy, tlen nelia moneki kipiasej
ajsito ipan nopa tlali amantsi. Nikilnamiki para timotlalos tlen poliui
temok tlajko ojtli ipan nopa escalera tlen motlatijtoya, yajaya tlatlak ipan se
tlapepecholi tlen eltok tlatsintla uan kisa ipan se pasillo kampa se keski
Hufflepuffs tlen mosentlachilijtoyaj uan tlen mokentijtoyaj ika pijama moketsayayaj.
¡Harry! Ti kakikej se tlatsotsonali, uan ​​se akajya kiijtok se keski tlamantli tlen
nopa Dark Mark —” pejki Ernie Macmillan.
¡Xikisa ipan ojtli! tsajtsik Harry, kintlamotla ome telpokamej se lado kema ya
motlalojtiyajqui kampa temoyaya uan temok kampa mokauayaya nopa mármol
escalera. Nopa puertas tlen eltoya ixpan ika roble ya tlapojtoyaj, onkayaya
tlajko estli ipan nopa tetl, uan ​​sekinok tlamachtianij tlen majmauij
moketsayaya ipan tepamitl, se o ome nojua mosotlauayaya ika
ininma ipan ininxayak. Nopa ueyi reloj de arena Gryffindor kipixtoya
ki tsotsonayaya se tlauejkayotl, uan ​​nopa rubies tlen eltoya ijtik nojua uetsiyaya, ika se
chikauak tlapitsali, ipan nopa tetl tlen eltok tlatsintla.
Harry tlejkok ipan nopa pasillo uan kisato ipan nopa tlayoualotl:
San ueliyaya kiita eyi tlaixkopinkayomej tlen motlalouayayaj ipan nopa tlali, yauiyayaj
pampa nopa puertas tlen uejka ueliyayaj kiixpolosej — ika tlen kiitaj
tlen inijuantij, nopa ueyi chichiltik Death Eater uan, se kentsi ixpan,
Snape uan Malfoy. . .
Nopa tlaseseyalistli tlen tlayoua ki tsotsonayaya Harry ipulmón kemaj ki tsotsonayaya;
kiitak se tlauili tlen uejka tlen san nima nesiyaya
i tlaltejpochtli. Ax kimatiyaya tleno eliyaya pero nojua motlalouayaya, ax
pero nechka para tijpantis se kuali tlateuilistli ika se tlauejkayotl —
Seyok tlauili, tzajtzilistli, tlauili tlen tlaxtlauili, uan ​​Harry kikuamachilik: Hagrid kisatoya tlen ichaj uan kinekiyaya moketsas
nopa tlakualistli tlen mikilistli cholouayayaj, uan ​​maske sejse ajakatl nesiyaya
ki tsotsonayaya i pulmón uan nopa tlajko tlen eltoya ipan itsontekon eliyaya keja tlitl, Harry motlalojtiyajqui
kej se tlajtoli tlen ax ki tlajtlaniyaya ipan itzonteko kiijtok: ax Hagrid. . . ax Hagrid nojkia. . .
Se tlamantli ki itskik Harry chikauak ipan iikxi uan ya
uetsiyaya ixpan, ixko kiixtsaktoya tlali, estli kisayaya tlen
nochi ome inakas: Ya kimatiyaya, maske mokuepki, i kuauitl ya eltoya, tlen
nopa toikni uan isiuaikni tlen kiixnamijki ika iojtli eliyayaj
tlatsaktok ikuitlapan. . . .
¡Impedimenta! tsajtsik kemaj sampa mokuepki, moseuik nechka
ipan tlali tlen tlayouatok, uan ​​ika se milagro i jinx ki tlatsakuilti se tlen inijuantij, tlen
motepotlami uan uetsik, uan ​​ki uikak nopa seyok; Harry motlalojtejqui uan
motlalojtiyajqui iica Snape.
Uan axkan kiitak nopa ueyi tlaixkopinkayomej tlen Hagrid, tlen tlauiyaya ika nopa
itlauil nopa metstli tlen tlapetlaniyaya nimantsi monextik tlakuitlapan tlen mixtli; in
nopa rubio Death Eater ki temouayaya se tlauejkayotl ika se tlauejkayotl ipan nopa tlamokuitlauijketl;
pero Hagrid iuejueyi chikaualistli uan nopa kuetlaxtli tlen tlauel chikauak tlen kiselijtoya tlen inana tlen tlauel ueyi nesiyaya kipaleuiyaya.
Snape uan Malfoy, maske, nojua motlalouayayaj; nimantsi elis
uejka tlen nopa puertas, ueli kiixpoloua —
Harry kiixnamijki Hagrid uan ikualankaitaka, uan ​​kiixnamijki Snape
sampa, uan ​​tzajtzik, “¡Ximokuapolo!”
Yajaya kipolok; nopa tlauili chichiltik tlejkok ipan itzonteko Snape; Snape
tsajtsik, “¡Ximotlalo, Draco!” uan mokuepki. Veinte metros tlen seyok, ya uan Harry
moixtlachiliyayaj se ika seyok achtoui kiketsayayaj inin kuauitl sansejko.
“Cruc —”
Pero Snape kiixnamijki nopa tlauejkayotl, uan ​​kiuitek Harry ika iikxi
metros achtoui kemaj ueliskia tlamis; Harry mokuepki uan motlalojti
sampa mokuepki kema nopa ueyi tlakuajketl tlen mikilistli tlen eltoya ikuitlapan tzajtzik, “¡Incendio!” Harry ki kakik se tlauili tlen tlauel chikauak uan se tlauili naranja tlen mijtotia
tlatlak ipan nochi inijuantij: Hagrid ichaj tlatlayaya.
“Fang eltok nopaya, yer amo kuali — !” Hagrid tzajtzik.
“Cruc —” tsajtsik Harry ika ompa, kiixtomayaya nopa tlaixkopinkayotl tlen eltoya ixpan tlen tlauiyaya ika nopa tlitl tlen tlatsotsonayaya, pero Snape kitsakuilik
nopa tlajtoli sampa. Harry ueliyaya kiitayaya tlatsotsonaya.
¡Ax onka tlauejkayotl tlen ax uelis tijtlapojpoljuis, Potter! tzajtzik ipan nopa
tlatlajko tlitl, Hagrid tzajtzi, uan ​​nopa tlauel chikauak tzajtzilistli tlen
tsakto Fang. “Ax tijpia nopa chikaualistli yon nopa chikaualistli —”
“Incarc —” Harry tzajtzik, pero Snape kiixpolok nopa hechizo ika se
nechka tlapojtok ika ima.
¡Ximo tlateui! Harry ki tsajtsik. “Ximo tlateui, ta tlen ti majmaui —”
“¿Technotski, Potter?” tsajtsik Snape. “Motata
axkema nech tlateuiskia tla ax eliskia naui ipan se, tlachke tijchiuaskia
xijnotsati, nimoiljuia?
“Stupe —”
“Tsaktokej miak uelta uan sampa uan sampa hasta kema timomachtis tijpixtos mo
tlatsaktok mokamak uan tlatsaktok motlalnamikilis, Potter! ki tsotsonayaya Snape, kiixpolok nopa tlatelchiualistli sempa. ¡Axkan xiuala! tsajtsik ipan nopa ueyi
Tlakualistli tlen mikilistli ikuitlapan Harry. “Ya eli tonali para ti yas, achtoui kemaj nopa Ministerio monextis —”
“Impedi —”
Pero kema ayamo tlamiyaya ni jinx, tlauel kiyolkokok Harry;
yajaya motlalojtiyajqui ipan nopa sacatl. Se akajya tzajtziyaya, yajaya
nelia mikis ika ni tlaijiyouilistli, Snape yaskia kitlaijiyouiltis hasta mikis o
locoyotl —
"Axtle!" tzajtzik itlajtol Snape uan nopa tlaijiyouilistli tlami san nima kej
ya pejki; Harry moseuik ipan nopa xoxouik xiuitl, ki itstoya
vara uan tlatsotsonali; kanke tlakpak Snape tsajtsiyaya,
“¿Ya tiquilcajtoc totlanahuatilhua? Potter iaxka nopa tzintlayohuilotl
Toteko — moneki tijkauasej! Xia! Xia!"
Uan Harry kimachilik nopa tlali tlatsiuiyaya itlampa ixko pampa nopa ikni
uan tosiuaikni uan nopa ueyi tlakualistli tlen mikilistli kineltokak, motlalojtiyaj kampa
nopa puertas. Harry kiijtok se tlajtoli tlen amo moajsikamati ika tlauelili: Ipan nopa tlalochtli,
amo tleno kichiuiliyaya tlaj itstoya o mijki. Moketsa ipan iikxi
sempa, motlalojtiyajqui san tlapic campa Snape, nopa tlacatl tlen ama quicualancaitayaya queja
keja yajaya kikualankaitaya Voldemort iselti —
“Sectum — !”
Snape kiixtsaktoya i kuauitl uan nopa tlatelchiualistli sampa kikixtijkej; pero
Harry san se kentsi uejka eltoya uan kuali kiitayaya ixko Snape
teipa: Ya ayokmo kipinauiyaya yon ayokmo kipinauiyaya; nopa tlitl tlen tlatla
kinextik se ixko tlen temitoya ika kualantli. Kisentilijtok nochi ichikaualis tlen ika mosentlalis, Harry moiljuik, Levi —
¡Axtle, Potter! tsajtsik Snape. Onkayaya se chikauak tlapitsali uan
Harry tlejkoyaya tlakuitlapan, sampa tlauel tlateuiyaya ipan tlali, uan
ni uelta i kuauitl motlalojtiyajqui tlen ima. Ueliyaya kikaki Hagrid
tzajtziyaya uan Fang tzajtziyaya kema Snape moketsayaya uan kiitayaya tlatsintla
ya kampa kochtoya, ax kipiaya se kuauitl uan ax kipiaya tlen ika mopaleuis kej Dumbledore
sido. Snape ixayak chichiltik, tlen tlauiyaya ika nopa tlitl tlen tlatlayaya, eliyaya temitoya ika tlaijiyouilistli sanse kej achtoui kemaj tlatelchijtoya
Dumbledore.
“¿Ti motemachía tijtekiuis notlajtol ika na, Potter? Na ni kinchijchijki — na, nopa Tlanauatijketl tlen tlajko estli! Uan ta techkuepiliskia tlen nijchijchijki, kej motata tlen amo kuali, ¿amo nelia? ax nimoiljuia
. . . Axtle!"
Harry moatsonpoliuiltijtoya ika i kuauitl; Snape ki tlamotlak se hex uan ya patlanti
metros uejka ipan tzintlayohuilotl uan kampa amo nesi.
“Techmikti uajka,” kiijtok Harry, katli amo kiyolmatki yon se majmajtli, pero san
cualantli huan tlahuejchihualistli. “Techmikti keja tijmikti, ta tlen ti majmaui —”
“AXXI—” tsajtsik Snape, uan ​​ixayak nimantsi mokuepki, amo eliyaya se maseuali, kejatsa tlauel tlaijiyouijtoya kej nopa chichi tlen tzajtziyaya uan tzajtziyaya tlen eltoya ipan nopa kali tlen tlatlayaya ininkuitlapan —
“¡TECNOTA COBARDE!”
Uan yajaya ki tlatsotsonki ipan ajakatl: Harry kimachilik se tlamantli tlen chipauak, keja se chivo ki tlatsotsonki ipan ixayak uan ki tlatsotsonki ika ikuitlapan
tlali. Se kentsi tlauili tlapetlaniyaya ixpan iixtiyol uan se kentsi
nochi nopa ajakatl nesiyaya kejuak yajki tlen itlakayo, teipa kikajki se
tlapetlaniyaya ieltlapal tlen eltoya iixko uan se tlamantli tlen tlauel ueyi kiixtsaktoya nopa
sitlalimej. Buckbeak motlalojtiyajtoya ipan Snape, katli mokuepki tlakuitlapan pampa
iikxiuan tlen tlauel tlateki ki tsotsonayaya. Kema Harry moseuik,
 itzonteko nojua motlaloua tlen itlamian tlen kiixnamijki nopa
tlali, kiitak Snape motlalouayaya ika chikaualistli, nopa ueyi
tlapialmej tlen motlalouayaya ikuitlapan uan tsajtsiyaya kej Harry axkema kikakiyaya
yajaya tzajtzi —
Harry mosentlalik moketsas, uan ​​tlachixki kampa ueli pampa
kuauitl, kichiayaya sampa kiuikas, pero maske imajpilmej ​​motlalouayayaj
ipan xiuitl, kiixpolouayaya kuauitl, ya kimatiyaya tlauel uejkauaskia, uan
nelia, kemaj ki nextik i kuauitl, san mokuepki
para kiitas nopa hipogrifo tlen kinyakana nopa puertas. Snape ya uelki kiixpolok san tlen nopa escuela.
“Hagrid,” kiijtok Harry, nojua tlauel mokuesojtoya, tlachixtoya kampa ueli.
¿HAGRID?
Yajaya motepotlami kampa tlatlayaya nopa kali kej se ueyi tlakatl
kisayaya tlen nopa tlitl kiuikayaya Fang ipan iikxi. Ika se
tzajtzilistli ika tlaskamatilistli, Harry motlankuaketski; yajaya tlatsiuiyaya ipan
sejse iikxi, itlakayo tlauel mokokouaya, uan ​​iijiyo ualayaya ika tlauel kokolistli
tlatepacholi.
¿Kuali kajki, Harry? ¿Kuali kajki? Xi tlajto ika na, Harry. . . .”
Hagrid ixayak tlen ueyi uan tsopelik motlalouayaya iixko Harry, ki tsaktoya
tlen sitlalimej. Harry ueliyaya kimachilia kuauitl tlen tlatlatok uan itsontekon se chichi; kitlalik
kikixtik se ima uan kimachilik Fang itlakayo tlen tlauel totonik uan yoltok tlen tlatsiuiyaya inakastla.
“Kuali niitstok,” kiijtok Harry. "Ti istok?"
“ 'Kema, na ni . . . xijkuika más tlen nopa ter tech tlami.”
Hagrid kitlalik ima ipan imax Harry uan kiketski
ika miak chikaualistli tlen Harry iikxiuan san nima kikajtejkej tlali achtoui Hagrid sampa kitlalik xitlauak. Ueliyaya kiita estli tlen toyauiyaya
ipan ixayak Hagrid tlen se ueyi tlatepacholi tlen eltoya tlatsintla se iixtiyol, tlen eliyaya
tlauel moskaltijtok.
“Moneki tijtsontekontlalisej mochaj,” kiijtok Harry, “nopa tlatsotsonali ‘Aguamenti’. . .”
“Nijmatiyaya eliyaya summat keja nopa,” kiijtok Hagrid, uan ​​ya
kiketski se paraguas rosado uan xochitl tlen tlatlayaya uan kiijtok, “¡Aguamenti!”
Se tlauili tlen atl motlalojtiyajqui tlen itentso nopa paraguas. Harry kiketski i kuauitl
imax, tlen kiyolmatiyaya kej plomo, uan ​​nojkia kiijtok “Aguamenti”: San sekan, ya uan Hagrid kitlalijkej atl ipan nopa kali hasta tlami
tlitl tlamitlatlak.
“Ax tlauel amo kuali”, kiijtok Hagrid ika miak tlachialistli se keski minutos teipa, kiitayaya nopa barco tlen tlatlayaya. “Amo tleno Dumbledore amo uelis kichiuas
xijtlali xitlauak' . . .”
Harry kiyolmatki se ueyi tlaijiyouilistli ipan itlakayo kema kikakki nopa
toka. Ipan nopa tlaseuilistli uan tlaseuilistli, majmajtli tlejkoyaya ipan ya.
“Hagrid . . .”
“Ni kinilpijtoya se ome iikxi bowtruckle kemaj ni kin kakik
comin',” kiijtok Hagrid ika tlaijiyouilistli, nojua kiixtlachiliyaya ikalijtik tlen tlatlaktok.
“Kema tlatlatokej nopa kuauitl, piltetsitsij tlen amo kuali. . . .”
“Hagrid . . .”
“Pero tlachke panok, Harry? San ni kin itak inijuantij Death Eaters tlen motlalouayayaj tlen nopa tekikali, pero tlen nopa chichiltik miktla kichijtoya Snape?
ika inijuantij? Kanke yajki — ¿kintojtomaj?”
"Ya . . .” Harry ki chipauak iten; eliyaya xoxouik pampa majmauiyaya uan nopa
poktli. “Hagrid, yajaya temiktik. . .”
“¿Kimiktijkej?” kiijtok Hagrid chikauak, kiixtlachiliyaya Harry. “Snape
kimiktijkej? ¿Tlake tijchiua, Harry?”
“Dumbledore,” kiijtok Harry. “Snape kimikti. . . Dumbledore.”
Hagrid san ki tlachili, nopa pilkentsi tlen ixko tlen ueliskia
nesi senkistok chipauak, ax kajsikamati.
¿Dumbledore tlachke, Harry?
―Ya mictoc. Snape kimikti. . . .”
“Amo xikijto nopa,” kiijtok Hagrid ika chikaualistli. “Snape xijmikti Dumbledore — amo ximokuapolo, Harry. ¿Tlake mits chijki xikijto nopa?”
“Nikitak tlen panok.”
“Yeh amo ueliskia.”
“Nikitak, Hagrid.”
Hagrid ki tsotsonayaya itzonteko; ixayak amo kineltokayaya pero kiyolkokouayaya, uan ​​Harry kimatiyaya Hagrid moiljuiyaya kipixtoya se
tlatsotsontok ipan itzonteko, pampa yajaya mokuesojtoya, uelis pampa tlen panok teipa
tlen se jinx. . . .
“Tlen monekiyaya panok eliyaya, Dumbledore monekiyaya ki iljuis Snape ter
xiuika ininuaya tlakualistli tlen mikilistli,” Hagrid kiijtok ika temachili. “Ni moiljuia
moneki kipixtos itlaken. Xikita, ma timokuepakaj ipan nopa escuela.
Xiuala, Harry. . . .”
Harry ax kinejki kiixnamikis o kiixtomas. Nojua tlatsiuiyaya
amo ueli tijnauatiaj. Hagrid nimantsi kimatiskia, tlauel nimantsi. . . .
Kemaj ki uikak inin ojtli ipan nopa kali, Harry kiitak
miak tlen i ventanas tlauiyaya amantsi. Ueliyaya moiljuia, kuali, nopa
tlaixkopinalmej tlen eltoya ijtik kemaj maseualmej nejnemiyayaj tlen se kali ika seyok, kin iljuiyayaj sejse
seyok tlen Death Eaters kalakiyayaj, tlen nopa Marca tlauiyaya ipan
Hogwarts, tlen se akajya monekiyaya kimiktisej. . . .
Nopa puertas tlen roble tlapojtoyaj iniixpa, tlauili kisayaya
ipan nopa ojtli uan nopa tlali. San nima, ax nelia, tlakemitl
maseualmej motlalouayayaj ipan nopa escalones, tlachixtoyaj ika majmajtli pampa
se tlanextili tlen nopa Mikilistli tlen cholojtoyaj ika tlayoua. Harry
ixtololojuan, maske, eltoya tlachixtokej ipan tlali iikxitla nopa tlen más uejkapantik
torre. Yajaya moiljuik ueliskia kiitas se chichiltik, tlauel miak maseualmej tlen moseuijtoyaj
nopa xiuitl tlen eltoya nopaya, maske yajaya tlauel uejka eltoya para kiitas tleno
nopa tlamantli. Maske san tlachiayaya kampa moiljuiyaya
Dumbledore itlakayo moneki istlakatis, maske, kiitak maseualmej peuaj
ximonechiko kampa ya.
“¿Tlake kiitaj nochi?” kiijtok Hagrid, kema ya uan Harry monechkauiyayaj kampa eltoya ixpan nopa tekiuajyotl, Fang mosentlaliyaya kej ueliyaya ininnechka
tobillos. “¿Tlake nopa, timotekaj ipan xiuitl?” Hagrid kiijtok ika chikaualistli,
amantsi yaui kampa iikxi nopa Torre de Astronomía, kampa se
se kentsi maseualmej mosentilijtoyaj. ¿Tikita, Harry? Xitlauak ipan iikxi o'
nopa torre? Tlatzintla kanke nopa Marcos. . . Blimey . . . amo nimoiljuia
se akajya kiuikakej — ?”
Hagrid mosentlalik, nopa tlayejyekoli nesiyaya tlauel amo kuali para kiijtos
chikauak. Harry nejnenki inakastla, kiyolmatiyaya nopa tlaijiyouilistli uan tlaijiyouilistli ipan
ixko uan iikxiuan kampa nopa tlatlamantli hexes tlen nopa tlajko hora tlen panok
ki uitekiyaya, maske ika se tlamantli tlen amo nelia, keja se akajya tlen eltoya inakastla kin tlaijiyouiltijtoya. Tlen nelia eliyaya uan amo ueliyaya timomanauiaj
eliyaya nopa tlauel amo kuali tlen kiyolmatiyaya ipan itsontekon. . . .
Ya uan Hagrid nejnemiyayaj, keja se temiktli, ipan nopa tlajtoli
mosentilijtoyaj hasta tlayakapan, kampa nopa tlamachtianij uan tlamachtianij tlen amo tlajtojtoyaj kikauayayaj se tlajko.
Harry ki kakik Hagrid i tsotsonalistli ika tlaijiyouilistli uan majmajtli, pero ax
ketsa; nejnenki tlajko tlajko hasta ajsito kampa
Dumbledore motejqui uan motlankuaketski inakastla. Ya kimatiyaya
ax onkayaya tlachialistli tlen nopa tonali kemaj nopa Body-Bind Curse
Dumbledore kitlalik ipan ya tlen kiketski, kimatiyaya ueliskia
panok san pampa ya miktoya katli kichijchijki, pero nojua amo onkayaya
tlayektlalilistli para tikitasej nika, tlapojtok, tlapojtok: nopa tlen más ueyi
tetlajchiui Harry kemaj, o kemaj, kiixmatki.
Dumbledore iixtiyol tlatsaktoya; pero ika nopa tlatlamantli angulo tlen iaxka
ima uan iikxi, uelis kochtoya. Harry ki tlalik ima,
kiyektlali nopa tlachialistli tlen tlajko metstli ipan inakas tlen tlapojtok, uan
ki chipauak se tlajko estli tlen ikamak ika imax. Uajka
ki tlachili nopa tlalnamiki ixko nopa ueuejtlakatl uan kiyejyeko kimachilis nopa ueyi uan amo ueli kajsikamati tlen melauak: tlen ayokmo kemaj Dumbledore ki tlajtolmakaskia, ayokmo kemaj ueliskia ki paleuis. . . .
Nopa maseualmej tzajtziyayaj ikuitlapan Harry. Teipa tlen nesiyaya kej se
uejkajkia, kimachilik motlankuaketski ipan se tlamantli
chikauak uan tlachiayaya tlatsintla.
Nopa medallón tlen uelkej kiichtekijkej miak horas achtoui
uetsik tlen Dumbledore ibolsa. Ya tlapojtoya, uelis pampa
nopa chikaualistli tlen ika ki tlatsotsonki tlali. Huan masque amo huelqui
kiyolmati más majmajtli o majmajtli o tlaijiyouilistli tlen ya kiyolmatiyaya, Harry
kimatiyaya, kema kikuitoya, onkayaya se tlamantli tlen amo kuali. . . .
Kiixtlapacho nopa medallón ika ima. Ni ax eliyaya kej nopa ueyi
kej nopa medallón tlen kiilnamiki kiitak ipan nopa Pensieve, yon amo onkayaya
tleno marcas ipan ya, axtleno tlanextili tlen nopa S tlen tlauel kualtsi tlen monekiyaya
eli Slytherin i marca. Nojkia, ax tleno onkayaya ijtik san para se
se tlajko tlen nopa pergamino tlen ki tlajkoxelojtoyaj tlen ki ilpitoyaj ipan nopa tlali kampa se
tlaixkopinkayotl monekiyaya elis.
San iselti, ax nelia moiljuiyaya tlen kichijtoya,
Harry kikixtik nopa tlajko amatl, kitlapok uan kipojki
nopa tlauili tlen nopa miak kuauitl tlen axkan tlauiyaya iikxitla;
Ika nopa tlayoualotl toteko
Nijmati ya nimikis miak tonali achtoui kemaj tijpouas ni
pero nijnequi xijmati para elqui na catli nijpanti catli amo aqui quimatiyaya.
Ni tlachtekijtok nopa Horcrux tlen melauak uan nijneki nijtsontekontlalis san kemaj niuelis. Ni kiixnamiki mikilistli ika nopa tlachialistli tlen kemaj tijpantis mo tlakaikni,
sempa tielis se mijcatzi. RAB
Harry ax kimatiyaya yon ax motekipachouayaya tlen kiijtosneki nopa tlajtoli. Iselti
se tlamantli tlen ipati eliyaya: ni ax eliyaya se Horcrux. Dumbledore kipixtoya
mosokiuik pampa san tlapic kiijitoya nopa pajtli tlen tlauel amo kuali.
Harry ki tsotsonayaya nopa amatl ipan ima, uan ​​iixtiyol tlatlayaya
ika chokalistli pampa ikuitlapan Fang pejki tsajtsi.

CAPITULO VEINTE - NUEVE
NOPA PHENIX LAMENTO

Xiuala, Harry. . .”
"Axtle."
“Ax uelis timokauas nika, Harry. . . . Xiuala, amantsi. . . .”
"Axtle."
Ax kinekiyaya kikauas Dumbledore, ax kinekiyaya
ximonejnemilti campa hueli. Hagrid ima ipan iikxi tlatsiuiyaya.
Teipa seyok tlajtoli kiijtok, “Harry, xiuala.”
Se ima tlen tlauel pilsiltsi uan tlauel totonik ki tsaktoya uan eliyaya
kiuikayaya tlakpak. Yajaya ki chijki tlen ki tlajtlanik uan ax nelia moiljuik
tlen ya. San kemaj nejnemiyaya kej se popoyotzi uan mokuepayaya tlatlajko tlen nopa maseualmej, yajaya
xikita, ika se kentsi xochitl tlen ijtik ipan ajakatl, eliyaya Ginny
tlen kiuikayaya sampa ipan nopa kali. tlajtoli tlen ax ueli tijkuamachilia
kiuitekiyaya, chokalistli uan tzajtzilistli uan chokalistli ki tlatsotsonki nopa youali, pero
Harry uan Ginny nejnenkej, sampa tlejkokej ipan nopa escalones ipan nopa puerta
kalmelaktli. Ixayak motlalouayaya ipan iteno Harry itlachialis, maseualmej tlachixtoyaj
ipan ya, tsotsonayaya, mosentlachiliyaya, uan ​​nopa rubíes tlen Gryffindor tlauiyayaj
nopa tlali keja se tlajko estli kema yauiyayaj kampa
escalera tlen mármol.
“Ti yasej ipan nopa ala tlen tepajtiloyan,” kiijtok Ginny.
“Ax tleno nech kokoua,” kiijtok Harry.
“Elij itlanauatilis McGonagall,” kiijtok Ginny. “Nochi itstokej nepa tlakpak,
Ron uan Hermione uan Lupin uan nochi —”
Harry sampa majmajtli kiyolchikajki: Ya kiilkauak nopa inerte
tlaixkopinkayomej tlen kikauatoya.
“Ginny, ¿ajkia seyok ya miktok?”
“Amo ximotekipacho, yon se tlen tojuantij.”
“Pero nopa Dark Mark — Malfoy kiijtok kiixtsaktoya se mijkatlakatl —”
“Yajaya kiixnamijki Bill, pero kuali eltok, ya yoltok.”
Onkayaya se tlamantli ipan itlajtol, maske, tlen Harry kimatiyaya
kiijtok amo kuali.
“¿Nelia tijmati?”
“Kema nijmati. . . yajaya se — se kentsi tlauejkayotl, san ya nopa. Greyback ki tlatsakuilti. Madam Pomfrey kiijtoua ax — ax kiitas
ayokmo sanse. . . .”
Ginny itlajtol tlatsiuiyaya se kentsi.
“Ax nelia tijmatij tlen panos teipa — nijneki nikijtos,
Greyback eliyaya se lobo, pero ax mopatlak ipan nopa tonali.
“Pero nopa sekinok . . . Onkayaya sekinok mijkatsitsij ipan tlali. . . .”
“Neville uan tlamachtijketl Flitwick nochi ome tlaijiyouijtokej, pero Madam Pomfrey kiijtoua kuali itstosej. Uan se Death Eater ya miktok, ki tlatsakuiltijkej ika
se tlatsakuili tlen temiktia tlen nopa ueyi chichiltik tlen tlateuiyaya kampa ueli —
Harry, tla ax tijpixtoskiaj nopa pajtli tlen itoka Félix, nimoiljuia nochi tijpixtoskiaj
temiktijkej, pero nochi nesiyaya san techpolouayaya —”
Ya ajsitoyaj ipan nopa ala tlen nopa tepajtiloyan. Ti tlapojtok nopa puertas,
Harry kiitak Neville kochtoya, nesiyaya kochtoya, ipan se tlapechtli nechka puerta.
Ron, Hermione, Luna, Tonks uan Lupin mosentilijtoyaj
seyok tlapechtli nechka kampa tlami nopa kali. Ika tlatsotsonali tlen puertas
tlapojtoyaj, nochi tlachixkej tlakpak. Hermione motlalojki kampa Harry uan kiixpipitsok
tlen; Lupin nojkia yajki tlayakapan, nesiyaya tlauel mokuesojtoya.
¿Kuali ti itstok, Harry?
"Kuali ni istok. . . . ¿Kenijkatsa itstok Bill?
Amo aqui quinanquili. Harry kiitak ipan iikxi Hermione uan
kiitak se ixko tlen ax kiixmatiyaya tlen moseuijtoya ipan Bill i almohada, yeka tlauel ki tsontekontlalijkej
uan ki tlajkoxelo tlen nesiyaya tlauel amo kuali. Madam Pomfrey tlachipintoya
ipan itlakayo ika se tlaajhuiyakayotl tlen xoxouik. Harry kiilnamijki kenijkatsa Snape kipajtik Malfoy itlakayo Sectumsempra
tlauel amo ouij ika i kuauitl.
“¿Ax uelis tikinyektlalis ika se tlamachijchiuali o seyok tlamantli?” tlajtlani nopa
matrona.
“Ax tleno tlamachilistli tekitis ipan ni tlamantli,” kiijtok Madam Pomfrey. “Ni kiyejyekojtok
nochi tlen nijmati, pero ax onka pajtli tlen ika mopajtis nopa tlakatl tlen kikuaj.”
“Pero ax ki tsotsonayaya ipan metstli tlen tlamiyaya,” kiijtok Ron, katli ki tlachiliyaya ixko iikni kejatsa ueliskia kichiualtis
ya para kiyektlalis san ika tlachialistli. “Greyback ax mopatlak, yeka
nelia Bill ax elis se — se tlen melauak — ?”
Yajaya kiitak Lupin ika ax tleno kimatiyaya.
“Axtle, ax nimoiljuia tla Bill elis se melauak lobo”, kiijtok Lupin,
“pero nopa ax kiijtosneki ax onkas se keski tlasoli.
Nopa elij tlajko tlajko tlajko. Amo quema mochicahuase senquistoc,
uan — uan Bill uelis kipias se keski tlamantli tlen kej se lobo tlen
axkan.”
“Dumbledore uelis kimatis se tlamantli tlen kuali tekitis, maske,”
Ron kiijtok. “¿Kanke itstok? Bill kin tlateuiyaya nopa maníacos ika itlanauatil Dumbledore, Dumbledore kitlaneuijtok, ax uelis kikauas ipan ni
Altepetl -"
“Ron — Dumbledore ya miktok,” kiijtok Ginny.
"Axtle!" Lupin tlauel ki tlachiliyaya tlen Ginny hasta Harry, kejatsa
kichiayaya nopa tlen teipa ueliskia kiixnamikis, pero kema Harry amo,
Lupin moseuik ipan se silla inakastla Bill itlapech, imax kiixtsaktoya
ixko. Harry axkema ki itstok Lupin ma kipolo tlanauatili; kiyolmatki keja
maske yajaya mokalakiyaya ipan se tlamantli tlen amo aka kimatiyaya, amo kinamikiyaya. Ya
mokuepki uan ki itski Ron iixtiyol, uan ​​mo tlapouijkej ika tlaseuilistli
tlachialistli tlen ki nextik tlen Ginny kiijtok.
¿Kenijkatsa mijki? kiijtok Tonks. ¿Kenijkatsa panok?
“Snape kimikti”, kiijtok Harry. “Na nieliyaya nopaya, nikitak. tiajsitoj
sampa ipan nopa Torre de Astronomía pampa nopaya eltoya nopa Marca.
. . . Dumbledore mokokouaya, amo chikauak eliyaya, pero nimoiljuia kimachilik eliyaya
se tlauili kemaj tijkakiyayaj iikxiuan tlen tlejkoyaya ipan nopa escaleras. Nech tsaktoya, ax tleno ueliyaya nijchiua, nieliyaya ipan nopa Invisibilidad
Cloak — uan teipa Malfoy kalajki ipan puerta uan kikixtik itepos
tlen -"
Hermione kiixtsaktoya ima ipan ikamak uan Ron tsajtsik.
Luna ikamak tlatsiuiyaya.
“— ajsitoj sekinok Death Eaters — uan teipa Snape — uan Snape
ki chijki. Nopa Avada Kedavra.” Harry ax ueliyaya yas.
Madam Pomfrey tlauel chokak. Axaka ki tlachiliyaya san Ginny, tlen ki tlajtolmakak, “Shh! Tlakakili!"
Ki tsotsonayaya, Madam Pomfrey ki tlalik imajpil ipan ikamak, i
iixtiyol tlapojtok. Se kentsi ipan tlayoualotl, se fénix tlatsotsonaya
ipan se ojtli tlen Harry axkema kikakiyaya: se tlajyouilistli tlen temomojti
ble kuajkuali. Uan Harry kiyolmatki, keja kiyolmatki tlen nopa uikatl tlen Phoenix
achtoui, tlen nopa tlatsotsonali eltoya ipan ya, ax tleno: eliyaya iaxka
tlaijiyouilistli mopatlak ika se tlatsotsonali tlen kakistiyaya ipan nochi tlali uan
ipan nopa ventanas tlen nopa kali.
Ax kimatiyaya keski tonali nochi moketsayayaj nopaya, kikakiyayaj, yon
kenke nesiyaya kinyolseuia se kentsi inin tlaijiyouilistli pampa kikakiyayaj itlajtol
ininchokilis, pero nesiyaya keja uejkajkia teipa nopa tepajtiloyan
puerta sampa tlapojki uan tlamachtijketl McGonagall kalakik ipan nopa kali.
Kej nochi sekinok, yajaya kipixtoya se tlanextili tlen nopa tlateuilistli tlen kemach panok: Onkayaya
ki tsotsona ixko uan itlaken tlajkoxelo.
“Molly uan Arthur yauij”, kiijtok, uan ​​nopa hechizo tlen
nopa tlatsotsonali tlami: Nochi moketsayayaj keja kisayayaj tlen se tlauejkayotl, sampa mokuepkej para kiitasej Bill, o pampa kinekiyayaj kiixtsakuaskej
inin ixtololojuan, ki tsotsonaj inintsontekon. “Harry, tlachke panok? Kej kiijtoua
Hagrid ti itstoya iuaya tlamachtijketl Dumbledore kema ya — kema
panotok. Kiijtoua nopa tlamachtijketl Snape mokalakik ipan se keski —”
“Snape kimikti Dumbledore,” kiijtok Harry.
Ki tlachiliyaya se kentsi, teipa motlalojtiyajqui ika majmajtli;
Madam Pomfrey, tlen nesiyaya kej mosentlalijtok, motlalojti
tlayakapan, ki chijchijki se silla tlen ajakatl tlen amo tlauel chikauak, tlen ki uikak tlatsintla
McGonagall.
“Snape,” kiijtok McGonagall ika se kentsi, uan ​​uetsik ipan nopa siya.
“Nochi timotlajtlaniyayaj. . . pero yajaya motemachiyaya. . . nochipa . . . Snape. . . Na
ax ueli nikneltoka. . . .”
“Snape eliyaya se Occlumens tlen tlauel ixtlamatki”, kiijtok Lupin, i
tlajtoli tlen ax tlauel chikauak. “Nochipa tijmatiyayaj nopa.”
“Pero Dumbledore kiijtok eliyaya ipan to lado!” kiijtok Tonks.
“Nochipa nimoiljuiyaya Dumbledore monekiyaya kimatis se keski tlamantli tlen Snape
tlen ax tijchijque. . . .”
“Nochipa kiijtouayaya kipia se tlamantli tlen ika ueliskia motemachis
Snape,” kiijtok nopa tlamachtijketl McGonagall, nama kiixtsaktoya ipan itenpa iixtiyol tlen kisayaya ika se pañuelo tlen kipixtoya se tartán. "Nejki nikitos
. . . ika inemilis Snape. . . nelia maseualmej monekiyaya motlajtlanisej. . . pero Dumbledore nech ilhui xitlauak ke Snape moyolkuepki
eliyaya nelia melauak. . . . Ax nijkakiskia yon se tlajtoli tlen ya!
“Nelia nijnekiskia nijmatis tlen Snape ki iljuik para ma kiyolchikaua”, kiijtok
Tonks.
“Nijmati,” kiijtok Harry, uan ​​nochi mokuepkej uan kiitakej. “Snape
kipanolti Voldemort nopa tlajtoli tlen kichijki Voldemort ma tlateui
nonana uan notata. Teipa Snape ki iljuik Dumbledore ax
kimachilik tlen kichijtoya, nelia mokuesojtoya pampa kichijki, mokuesojtoya
tlen ya miktoyaj.”
Nochi san quitachiliyayaj.
¿Uan Dumbledore kineltokak nopa? kiijtok Lupin ika ax kineltokaya.
¿Dumbledore kineltokayaya Snape mokuesojtoya pampa James mijki? Snape
kikualankaitayaya James. . . .”
“Uan ya ax moiljuik nonana nojkia ipati eliyaya”, kiijtok
Harry, “pampa yajaya tlakatki ipan Muggle. . . . 'Mudblood,' kiijtok
tlen. . . .”
Axaka kitlajtlanik kenijkatsa Harry kimatiyaya ni tlamantli. Nochi inijuantij nesiyaya kej
polijki ika se majmajtli, kitemojtinemiyaya kikuas nopa temomojti tlen melauak tlen
panok.
“Nochi ni notlajtlakol,” kiijtok nopa tlamachtijketl McGonagall nimantsi. Ya
nesiyaya amo kuali, kiixtsaktoya ima tlen xoxouik ipan ima.
“No tlajtlakoli. Nijtitlanki Filius ma kikuiti Snape ni youali, nelia nijtitlanki
yajaya para ma huala techpalehuiqui! Tlaj ax nij ilhuijtoskia Snape tlen panotok, uelis axkema mosentlaliskia ininuaya nopa Death Eaters. Na
amo ximoiljui ya kimatiyaya itstoyaj nopaya kema ayamo Filius kiiljuijtoya, na amo
ximoiljui kimatiyaya ualayayaj.”
“Ax motlajtlakol, Minerva,” kiijtok Lupin ika chikaualistli. “Nochi tijnekiyayaj
más tlapaleuilistli, tiyolpakiyayaj pampa timoiljuiyayaj Snape yauiyaya. . . .”
“Huajca quema ajsito ipan nopa tlahuilancayotl, mosentili ica nopa Miquilistli
¿Ipan tlakualistli?” tlajtlanik Harry, katli kinekiyaya nochi tlamantli tlen Snape iueyitilis uan iueyitilis, ika miak chikaualistli kisentiliyaya sekinok tlamantli tlen ika kikualankaitaskia,
para tijtestigojquetzas tlaxtlahuili.
“Ax nijmati kenijkatsa panok,” kiijtok nopa tlamachtijketl McGonagall ika tlauelitalistli. “Nochi tlauel techkualankaita. . . . Dumbledore tech ilhuijtoya
tlen yajaya kikauaskia nopa escuela se keski horas uan tlen tojuantij
monekiyaya tlamokuitlauisej ipan nopa pasillos san pampa ueliskia panos. . . Remus, Bill, uan
Nymphadora monekiyaya tech paleuis. . . uan kiampa ti tlamokuitlauiyayaj. Nochi nesiyaya
motonaluij. Nochi ojtli tlen ixtacatzi tlen kisayaya tlen nopa escuela eltoya tlatsaktli. Tojuanti
kimatiyaya axaka ueliskia kalakis. Onkayaya tlauel chikauak tlatsotsonali ipan
nochi puertas ipan nopa castillo. Nojua ax nijmati kenijkatsa nopa Mikilistli
Uelis kalakij tlakuaj. . . .”
“Kema”, kiijtok Harry, uan ​​kiixtomayaya, san se kentsi, tlen nopa ome
Gabinetes tlen poliui uan nopa ojtli tlen tlauel ipati tlen kichijchijkej. "Uajka
kalakkej ipan nopa Sala de Requisitos.”
Nechka amo kinekiyaya, yajaya kiixtlachili tlen Ron hasta Hermione, nochi ome
tlen nesiyaya tlauel mokuesojtoyaj.
“Ni tlajtlakolchijki, Harry,” kiijtok Ron ika tlauelitalistli. “Ti chijke keja ti tech ilhui:
Tikitakej nopa mapa tlen Marauder uan ax tikitakej Malfoy ipan ya,
yeka timoiljuijkej monekiyaya itstos ipan nopa kali kampa moneki, yeka na,
Ginny, uan ​​Neville yajkej tlamokuitlauitoj. . . pero Malfoy kipixki
tech panotok.”
“Yajaya kiski tlen nopa kali kanaj se hora teipa kemaj tipejkej
tlamokuitlauijtok,” kiijtok Ginny. “Yajaya itstoya iselti, kipixtoya nopa
tlauel xoxohuik ima —”
“Ima tlen iueyitilis,” kiijtok Ron. “San temaka tlauili tlen kipixtok,
tlainamiki?"
“Maske tleno,” Ginny kiijtok, “yajaya monekiyaya kiixtomas
tlaj nopa ueyi atl eliyaya chipauak para kinkauasej nopa Death Eaters ma kisakaj, pampa nopa
ipan nopa tonali kemaj techitakej, kiuikak se tlamantli ipan ajakatl uan nochi yajki
chichiltik —”
“— Polvo de Oscuridad Instantánea Peruana,” kiijtok Ron ika tlauelili. “Fred
uan George. Ni chiuas se tlajtoli ininuaya tlen ajkia
kinkauaj ma kikouakaj tlen kichijchiuaj.”
“Ti kiyejyekojkej nochi, Lumos, Incendio,” kiijtok Ginny. "Axtleno
kalakiskia ipan tzintlayohuilotl; san ti ueliyaya ti chiuaj tij tsotsonasej to ojtli
sampa kisayaya tlen nopa pasillo, uan ​​ipan nopa tonali ueliyaya tijkakiyayaj maseualmej
motlaloua toixpa. Nelia Malfoy ueliyaya tlachia pampa nopa ima
tlamantli uan kinyakanayaya, pero amo timotemakayayaj tijtekiuisej yon se tlatelchiualistli o
tlen ueli tlamantli tla timokualankaitasej, uan ​​kemaj tiajsitoj se
pasillo tlen eliyaya tlauili, yajtoyaj.”
“Kuali kajki,” kiijtok Lupin ika tlajtoli tlen amo kuali, “Ron, Ginny uan Neville cholojkej
ipan tojuantij nechka nimantsi uan techiljuik tlen panok. Tojuanti
kinpantik nopa Death Eaters se keski minutos teipa, yauiyayaj kampa
nopa Torre de Astronomía. Malfoy nelia ax kichiayaya más maseualmej ma tlamokuitlauikaj; nesiyaya ke ya tlamiyaya tlen kipixtoya
Polvo tlen tlayoua, ipan tlen ueli tlamantli. Pejki se tlateuilistli, mosemankej uan
ti tlateuiyayaj. Se tlen inijuantij, Gibbon, moxelo uan tlejkok
nopa escaleras tlen nopa torre —”
“¿Para tijkixtis nopa Marcos?” tlajtlanik Harry.
“Monekiyaya kichijtok, kema, monekiyaya kisenkauasej nopa achtoui
kistejkej tlen nopa Sala de Requisitos,” kiijtok Lupin. “Pero ax nimoiljuia
Gibbon kipaktiyaya nopa tlayejyekoli tlen kichias nopaya iselti para Dumbledore,
pampa motlalojtiyajqui tlatsintla para sampa mosentilis ipan nopa tlauilankayotl uan
ki tlatsakuiltijkej ika se maldición tlen temiktia tlen san nech tlaijiyouilti.
“Uajka tlaj Ron kiitayaya nopa Sala de Requisitos ika Ginny
uan Neville," kiijtok Harry, mokuepki kampa Hermione, "¿ta — ?"
“Ipan iteki Snape, kema,” kiijtok Hermione, iixtiyol
tlaui ika iixayo, “ika Luna. Ti itstokej miak xiuitl kalteno
ya uan ax tleno panok. . . . Ax tijmatiyayaj tlachke panoyaya
tlakpak, Ron kikuitoya nopa mapa. . . . Ya eliyaya nechka tlajkoyouali kema
Tlamachtijketl Flitwick motlalojtiyajqui ipan nopa tlatsaktli. Yajaya eliyaya
tsajtsiyaya tlen Death Eaters ipan nopa tekikali, ax nimoiljuia nelia
ki ijkuilok ke Luna uan na ti itstokej nopaya, ya san ki chijki
ipan iteki Snape uan tijkajkej kiijtok Snape monekiyaya yas
sampa iuaya uan tlapaleuilistli uan teipa tijkajkej se chikauak tlatsotsonali uan Snape
ualajki motlalojtiuala tlen ikalijtik uan techitato uan — uan —”
"Tlachke?" Harry kiyolchikajki.
“¡Nelia nihuihuitic, Harry!” kiijtok Hermione ika se tlajtoli tlen tlauel chikauak. “Ya kiijtok nopa tlamachtijketl Flitwick uetsik uan moneki
xiya uan xijmokuitlaui kema ya — kema ya yajki tlapaleuiti ika tlateuilistli
Death Eaters —” Kiixtsaktoya ixko ika pinaualistli uan nojua
tlajtoa ika imajpil, kiampa itlajtol amo kakisti. “Tikalajkej
iteki para tikitasej tlaj ueliskia tijpaleuisej nopa tlamachtijketl Flitwick uan tijpantijkej
ax tleno kimachilia ipan tlali. . . uan oh, tlauel nesi amantsi, Snape
monekiyaya kipias Stupefied Flitwick, pero ax tijmatiyayaj, Harry, tojuantij
ax nijmatiyaya, san tijkauakej Snape ma yaui!
“Ax motlajtlakol,” kiijtok Lupin ika chikaualistli. “Hermione, tla ax ti
ki tlakakili Snape uan kistejki tlen ojtli, yajaya ueliskia
mitsmiktijkej ta uan Luna.”
“Uajka teipa tlejkok tlakpak,” kiijtok Harry, katli kiitayaya Snape
motlaloua ipan nopa escalera tlen mármol ipan itlalnamikilis, itlaken chichiltik
motlaloua ikuitlapan keja nochipa, kikixtia i kuauitl tlen eltok tlatsintla
itlaken kema tlejkok, “uan kiajsik nopa tlali kampa nochi inmojuantij initstoyaj
tlauilantli. . . .”
“Ti itstokej ipan kuesoli, ti tlatlaniyayaj,” kiijtok Tonks ika se tlajtoli tlen amo chikauak.
“Gibbon eltoya tlatsintla, pero nopa sekinok tlen tlakuaj mikilistli nesiyaya ya eltoyaj
para tlatehuise hasta miquise. Neville ya tlaijiyouijtoya, Bill ya tlaijiyouijtoya
tlen Greyback. . . Nochi eliyaya tlayouatok. . . tlatelchiualistli tlen patlantinemi kampa ueli. . .
Nopa telpokatl Malfoy polijki, monekiyaya panos, tlejkok ipan
tlamamatlatl . . . teipa achi más motlalojtiyajque iica, pero se tlen inijuanti
ki tsaktoya nopa escalera inin ikuitlapan ika se tlamantli tlatelchiualistli. . . . Neville
motlalojtiyajqui ipan ya huan motlalojtiyajqui ipan ajacatl —”
“Amo aka tlen tojuantij ueliyaya tijpanosej”, kiijtok Ron, “uan nopa ueyi
Death Eater nojua kintlamotlayaya jinxes kampa ueli, inijuantij
motlaloua tlen nopa tepamitl uan san achitsin techpoloua. . . .”
“Uan teipa Snape itstoya nopaya,” kiijtok Tonks, “uan teipa ax itstoya —”
“Ni ki itak motlalojtiyayaya kampa tojuantij, pero nopa ueyi Death Eater's jinx
san nechtlauelkajki teipa uan nimo tsotsonayaya uan ayokmo nijmatiyaya
tlamantli,” kiijtok Ginny.
“Ni ki itak motlalojtiyajqui xitlauak ipan nopa tlatsakuili tlen tlatelchijtok keja eliskia
ax onkayaya nopaya, kiijtok Lupin. “Nijnekiyaya nijtoquilis, pero nechtlamotlakej
sampa sanse kej Neville. . . .”
“Moneki kimatiyaya se tlajtoli tlen tojuantij ax tijmatiyayaj”, kiijtok McGonagall. “Teipa — yajaya eliyaya nopa tlamachtijketl tlen Defensa Contra las Artes Oscuras.
. . . San nimoiljuiyaya ya mosentlalijtoya kitemojtinemis nopa Mikilistli
Tlakualistli tlen cholojtoyaj hasta nopa torre. . . .”
“Yajaya eliyaya,” kiijtok Harry ika miak chikaualistli, “pero para kinpaleuis, ax para moketsas
tlen . . . uan nikijtos monekiyaya tijpiyas se Dark Mark para tijpanos
nopa tlatsakuili — ¿tlake panok kemaj sampa uetsiyaya?”
“Kuali, nopa ueyi tlakualistli tlen mikilistli san kemaj kikixtik se hex tlen kichijki
tlajko nopa tepamitl para uetsis, uan ​​nojkia kiixpolok nopa tlauejkayotl tlen ki tsaktoya nopa
escaleras,” kiijtok Lupin. “Nochi timotlalojkej tlayakapan — tojuantij tlen ti itstokej
nojua moketsa — uan teipa Snape uan nopa telpokatl kisatoj
tlen nopa tlaltejpoktli — nelia, yon se tlen tojuantij amo ti kin tlateuijkej —”
“San ti kinkauiliaj ma panokaj,” kiijtok Tonks ika se tlajtoli tlen amo kuali. "Tojuanti
moiljuiyayaj kin totojtokaj nopa Death Eaters — uan teipa
tlamantli, nopa sekinok Death Eaters uan Greyback mokuepkej uan tojuantij
sampa tlateuiyayaj — nimoiljuiyaya nijkak Snape se tlamantli tsajtsik, pero na
ax nijmati tlachke —”
“Yajaya tzajtzik, 'Ya tlami,' ” kiijtok Harry. “Yajaya kichijtoya tlen ya kichijtoya
kinekiyaya kichiuas.”
Nochi mocamatzacuaque. Nopa chokalistli tlen Fawkes nojua kakistiyaya ipan nopa
tlayouatok tlali kalteno. Kema nopa tlatsotsonali tlapitsayaya ipan ajakatl, tlen ax kinekiyaya, tlen ax kinekiyaya, kalakiyaya ipan itlalnamikilis Harry. . . . Ni pixtok
¿ki kikixtijkej itlakayo Dumbledore tlen iikxitla nopa torre?
¿Tlake panoskia teipa? Kanke moseuiskia? Yajaya ki tsotsona
imax tlauel ipan ibolsas. Ueliyaya kimachilia nopa piltetsitsij tlen tlaseseya tlen
nopa Horcrux tlen amo nelia ipan iikxiuan inejmatl.
Nopa puertas tlen nopa ala tlen tepajtiloyan tlapojkej, uan ​​nochi
salto: Mr. uan Mrs. Weasley tlejkoyayaj ipan nopa sala, Fleur san
inin ikuitlapan, ixayak tlen yejyektsi tlauel majmauiyaya.
“Molly — Arthur —” kiijtok nopa tlamachtijketl McGonagall, motlalojtiyajqui
uan nimantsi kintlajpaloti. “Nelia nimoyolkokoua —”
“Bill,” kiijtok siuatl Weasley, motlalojtiyajqui iixmelac nopa tlamachtijketl McGonagall kema kiitak Bill ixko tlen tlauel tsopelik. “¡Oh, Bill!”
Lupin uan Tonks moketsayayaj nimantsi uan mokueptoyaj pampa Mr.
uan siuatl Weasley ueliskia monechkauis kampa tlapechtli. Siuatl Weasley mokuepki
ipan itelpoka uan kiixtsaktoya ika itentso ipan ixko tlen estli.
“¿Tikijtok Greyback ki tlatsakuilti?” Mr. Weasley kitlajtlanik tlamachtijketl
McGonagall mosentlalik. “Pero yajaya ax mopatlak? Huajca tlachke
¿kiijtosneki nopa? ¿Tlake panos ika Bill?”
“Ayemo tijmatij”, kiijtok nopa tlamachtijketl McGonagall, uan ​​amo tleno kichijtok Lupin.
“Uelis onkas se keski tlasoli, Arthur,” kiijtok
Lupin. “Elij se tlamantli tlen ax nelia, uelis san se. . . . Ax tijmatij tleno
inemilis uelis elis keja kema ijsa. . . .”
Siuatl Weasley kikuik nopa pomada tlen amo kuali iajhuiya tlen Madam
Pomfrey uan pejki ki tsotsona ipan itlakayo Bill.
“Uan Dumbledore. . .” kiijtok Mr. Weasley. “Minerva, ¿melauak
. . . ¿Nelia yajaya. . . ?”
Kema tlamachtijketl McGonagall kiixtlapacho, Harry kimachilik Ginny mokuepki inakastla
ya uan ki tlachili. Ixtololojuan tlen achi tlapojtoyaj eltoya ipan
Fleur, katli ki tlachiliyaya Bill ika se ixko tlen tlatlaktok
ixko.
“Dumbledore yajki,” kiijtok Mr. Weasley, pero Mrs. Weasley
san kipixtoya iixtiyol para ikone tlen achtoui; pejki choka, iixayo uetsik ipan
Bill ixayak tlen tlajkoxelo.
“Kema, ax tleno ipati kenijkatsa nesi. . . . Ax nelia
tlanenekoli . . . pero eliyaya se pilkonetsi tlen tlauel yejyektsi. . . nochipa
tlauel yejyektsi. . . uan yajaya g-yaskia monamiktis!”
¿Uan tlachke tijneki tikijtos ika zat? kiijtok Fleur nimantsi uan chikauak.
¿Tlake tijneki tikijtos, ' 'e yaskia monamiktis?' ”
Siuatl Weasley kiketski ixayak tlen tlauel chokayaya, nesiyaya majmaui.
“Kuali — san ya nopa —”
“¿Timoiljuia Bill ayokmo kinekis monamiktis nohuaya?” tlajtlanik
Fleur. ¿Timoiljuia, pampa ni tlakuali, ayokmo nechtlasojtlas?
“Axtle, ax ya nopa tlen na —”
“Pampa 'e kichiuas!” kiijtok Fleur, moketsayaya ika nochi iuejkaka
uan kikuepiliyaya itsonteko tlen uejkapantik tlen plata. “Kipoloskia
¡más zan se lobo para ayokmo ma nechtlasojtla Bill!
“Kuali, kema, nijmati,” kiijtok siuatl Weasley, “pero nimoiljuik uelis — pampa — kenijkatsa — kenijkatsa ya —”
“¿Timoiljuiyaya ax nijnekiskia nimonamiktis iuaya? O uelis, ta
tlachiayaya? kiijtok Fleur, ika inakas tlatlayaya. “Tlake nechtekipachoua kenijkatsa ya
nesi? ¡Na ni kualtsi para nochi ome, nikijtoua! Nochi ni
nopa tlajko tlajko kinextia zat nosiua eli chikauak! Uan na nijchiuas zat!” ya
kiijtok ika miak chikaualistli, ki uikak siuatl Weasley se lado uan kikixtilik nopa pomada.
Siuatl Weasley mokuepki iuaya iueue uan kiitak Fleur
ki chipaua Bill i tlajko tlajko ika se ixko tlen tlauel kualtsi
ixko. Axaka kiijtok tleno; Harry ax kinekiyaya mojmolinis. Kej nochi, yajaya kichixtoya nopa tlauili.
“To ueyi tia Muriel,” kiijtok siuatl Weasley teipa tlen uejka
ximoketsa, “kipiya se tiara tlen tlauel yejyektsi — tlen kichijchijkej se goblin — tlen na
nelia ueliskia nijyolchikauas ma mitstlaneui ika nopa namiktilistli. Yajaya tlauel
tlauel nechpaktia Bill, tijmati, uan ​​tlauel kuali nesiskia ika motzonkal.”
“Tlaskamati,” kiijtok Fleur ika chikaualistli. “Nijmati zat elis yejyektsi.”
Uan teipa, Harry ax nelia kiitak kenijkatsa panok, nochi ome
sihuame chocayayaj huan motzoponiyayaj. Tlahuel mosentlachiliyaya, motlajtlaniyaya tlaj nopa Tlaltipaktli mokuepki, mokuepki
tlatlajko: Ron nesiyaya tlauel mosentlachilijtok uan Ginny uan Hermione
moixtlachiliyayaj ika majmajtli.
“¡Tikita!” kiijtok se tlajtoli tlen tlauel chikauak. Tonks kiixtlachiliyaya Lupin. "Ya
nojua kineki mosiuajtis iuaya, maske ya kikuajkuaj! Ya ax
ximomokuitlaui!
“Amo sanse,” kiijtok Lupin, san achitzin ki uikak itentso uan ki tlachili
san nima tlauel. “Bill ax elis se lobo tlen temitok. Nopa tlamantli tlauel —”
“Pero na nojkia ax nechtekipachoua, ax nechtekipachoua!” kiijtok Tonks, ki itski nopa
ixpan Lupin itlaken uan ki tsotsonayaya. “Ya nimits ilhuijtok se millón
uelta. . . .”
Uan tlen kiijtosneki Tonks's Patronus uan i chichi kej chichi
itsontekon, uan ​​kenke ualajki motlalojtiualayaya kitemoti Dumbledore
kema kikajki se tlajtoli tlen se akajya kikualankaitak Greyback, nochi nimantsi kiixmatki Harry; ax eliyaya Sirius
tlen Tonks tlauel ki ikneliyaya teipa.
“Uan ya nimits iluijtok se millón uelta,” kiijtok Lupin, amo kinekiyaya moixmatis
iixtiyol, tlachiayaya ipan tlali, “tlen na tlauel niueyi para ta, tlauel niteicneltzi
. . . tlauel temajmati. . . .”
“Nikijtojtok nochi tonali tijchiua se tlajtoli tlen amo nelia, Remus,” kiijtok siuatl Weasley ipan iikxi Fleur kema kiixpipitsok
ikuitlapan.
“Ax ni tsotsona”, kiijtok Lupin ika miak chikaualistli. “Tonks kinamiki
se tlen telpokatl uan kuali.
“Pero yajaya mitsneki,” kiijtok Mr. Weasley, ika se kentsi uiuiyotl. "Uan
teipa, Remus, telpokamej uan tlakamej tlen senkistok amo moneki mokauaskej
uajka."
Ki chijki se señas ika tlaijiyouilistli ika ikone, tlen moseuijtoya tlatlajko.
"Ni elij . . . ax nopa tonali para timo tlapouisej tlen nopa,” kiijtok Lupin, amo kinekiyaya
nochi inin ixtololojuan kemaj tlachixki ika tlauejkayotl. “Dumbledore eli
mijtok. . . .”
“Dumbledore tlauel yolpakiskia uan amo aka tlen moiljuiskia
tlen onkayaya se kentsi más tlaiknelili ipan Tlaltipaktli”, kiijtok nopa tlamachtijketl
McGonagall ika tlajtoli tlen amo uejkapantik, san kemaj nopa tepajtiloyan ipuertas sampa tlapojkej uan
Hagrid kalakik.
Nopa pilkentsi tlen ixko tlen ax kiixtsaktoya ika itsontekon o itsontekon eliyaya
tlatlaktok uan tlatlaktok; yajaya huihuipicayaya ika iixayo, se ueyi, manchado
pañuelo ipan ima.
“Na . . . Ya nijchijtok, tlamachtijketl,” kiijtok. “N-kiyolchikajki.
Tlamachtijketl Sprout kin tlalilijtok konemej ipan inintlapech. Tlamachtijketl Flitwick tlakajkayaua
tlatsintla, pero kiijtoua yas kuali ipan se tlalochtli, uan ​​tlamachtijketl Slughorn
kiijtoua nopa Ministerio i bin tlen ki ijtoa.”
“Tlaskamati, Hagrid,” kiijtok tlamachtijketl McGonagall, moketski
san nima uan mokuepki para kiitas nopa grupo tlen eltoya inakastla Bill itlapech. “Na nijchiuas
moneki kiitasej nopa Ministerio kemaj ajsisej nikan. Hagrid, xikiljui nopa
Tlayekankej tlen kalmej — Slughorn uelis kiixnextis Slytherin — tlen na
nijneki ni kinitas ipan no oficina nimantsi. Nijnekiskia ximosentili touan
nojkia."
Kema Hagrid kiixtlapacho, mokuepki uan sampa kisayaya tlen nopa kali,
ki tlachili Harry. “Achtoui ni kin ixmatis nijnekiskia se
tlajtoli tlen nimantsi mouaya, Harry. Sintla tihualas nohuaya. . . .”
Harry moketski, kiijtok “Tikitasej se kentsi” ika Ron, Hermione uan Ginny, uan ​​kitoquilik nopa tlamachtijketl McGonagall sampa tlatsintla
nopa kali. Nopa pasillos tlen eltoyaj kalteno eliyayaj tlauaki uan san kakistiyaya
eliyaya nopa uikatl tlen uejka. Ya eliyaya se keski minutos achtoui Harry
kimachilik ax yauiyayaj kampa tekiti nopa tlamachtijketl McGonagall, yauiyayaj kampa Dumbledore, uan ​​seyok se keski segundos achtoui
kimachilik tlen nelia, yajaya eliyaya vicedirectora. . . .
Kej nesi, axkan eliyaya tlamachtijketl. . . yeka nopa kali tlen eltok ikuitlapan
gárgola eliyaya iaxka.
Ika tlaseuilistli tlejkokej ipan nopa escalera tlen motlalouayaya uan kalakkej
nopa oficina circular. Ax kimatiyaya tlen kichiayaya: nopa
nopa kali tlatsaktoskia ika chichiltik, uelis, o hasta nopa Dumbledore itlakayo ueliskia nopaya eltoya. Kema, nesiyaya sanse kej
ya kichijtoya kema ya uan Dumbledore kikajtejkej san se keski horas achtoui: nopa plata tlatsotsonali tlatsotsonayaya uan tlatsotsonayaya ipan inin mesas tlen kipiaya inin iikxiuan, Gryffindor iespada ipan ixayak tlen tlauiyaya ipan
metstli, nopa Sombrero de Sorteo ipan se estante tlen eltok ikuitlapan nopa mesa. Pero
Nopa tlapechtli tlen Fawkes moketsayaya tlapojtok, nojua chokayaya ika ichokilis ika nopa
tlali. Uan se yankuik tlaixkopinkayotl mosentlalijtoya ininuaya nopa tlamachtianij uan tlamachtianij tlen Hogwarts tlen ya miktoyaj: Dumbledore kochtoya ipan se kuauitl tlen oro tlen eltoya ipan mesa, ika iixtlapachol tlen tlajko metstli
moseuik ipan inakas tlen tlajkoxelo, nesiyaya tlaseuilistli uan ax tleno kiyolkokouayaya.
Kema ya kiitak se uelta nopa tlaixkopinkayotl, tlamachtijketl McGonagall kichijchijki
se tlamantli tlen amo nelia kejatsa mosentlaliyaya, teipa kiixtsaktoya nopa
mesa para kiitas Harry, ixko tlapojtok uan tlapepecholi.
“Harry,” kiijtok, “nijneki nijmatis tlen ta uan nopa tlamachtijketl
Dumbledore kichijtoyaj ni youali kemaj ti kisayaya tlen nopa escuela.”
“Ax ueli nimits ilhuis nopa, tlamachtijketl,” kiijtok Harry. Yajaya kichiayaya nopa
tlajtlanili uan kipixtoya itlanankilis. Ya eltoya nika, ipan ni
kali, tlen Dumbledore ki iljuijtoya tlen monekiyaya ki tlapouis nopa
tlen kipiaj inintlamachtil amo aka san Ron uan Hermione.
“Harry, uelis tlauel ipati”, kiijtok tlamachtijketl McGonagall.
“Kema,” kiijtok Harry, “tlauel, pero amo kinekiyaya ma nikiljui se akajya.”
Tlamachtijketl McGonagall kiixtlachili. “Potter” — Harry ki ijkuilok nopa yankuik tlajtoli tlen itoka — “ipan itlauil nopa tlamachtijketl
Ika imikilis Dumbledore, nimoiljuia moneki tikitas tlen panotok
se kentsi mopatlak —”
“Ax nimoiljuia,” kiijtok Harry, kiixtlapacho. “Nopa tlamachtijketl Dumbledore amo kema nechiljuik ma ayokmo nijchiua tlen nechnauatia tlaj mikis.”
"Pero -"
“Onka se tlamantli tlen moneki tijmatis achtoui kema nopa Ministerio kiselis
nika, maske. Madam Rosmerta eltok ipan nopa Imperius Curse, yajaya
ki paleuiyaya Malfoy uan nopa tlakualistli tlen mikilistli, kej nopa nopa collar
uan nopa mead tlen kipia veneno —”
¿Rosmerta? kiijtok nopa tlamachtijketl McGonagall ika ax kineltokaya, pero kema ayamo ueliyaya yas, se akajya ki tsotsonayaya nopa puerta inin ikuitlapan
uan tlamachtianij Sprout, Flitwick uan Slughorn mosentlalijkej ipan
kali, ki tokili Hagrid, katli nojua tlauel chokayaya, i
ueyi kuauitl tlen huihuipica ika tlaijiyouilistli.
¡Snape! kiijtok Slughorn, katli nesiyaya tlauel tlatsiuiyaya, chichiltik
uan tlatotonia. ¡Snape! ¡Na nijmachtik! ¡Nimoiljuiyaya nijmatiyaya!”
Pero kemaj se tlen inijuantij ayokmo ueliyaya kinankilis ni, se tlajtoli tlen tlauel chikauak
tlajto tlen tlakpak ipan tepamitl: Se tetlajchiuijketl ika ixko chichiltik ika se tlajko
nopa tlajko tlajko tlen chichiltik san kemaj mokuepki ipan itepos tlen amo tleno kipia.
“Minerva, nopa Ministro ajsis nikan ipan se keski segundos, ya san
Kiixpolojkej tlen nopa Ministerio.”
“Tlaskamati, Everard,” kiijtok nopa tlamachtijketl McGonagall, uan ​​ya
nimantsi mokuepki kampa itlamachtijkauaj.
“Nijneki nitlajtos tlen panos ika Hogwarts kema ayamo ajsi
nikan,” kiijtok nimantsi. “Na noselti, ax nimo neltoka tla nopa
escuela moneki sampa tlapouas ipan seyok xiuitl. Imikilis nopa tlamachtijketl ipan nopa
imax se tlen to tekipanojkauaj eli se tlauel amo kuali mancha ipan Hogwarts
nemiliskayotl. Nelia tlauel amo kuali.
“Nijmati Dumbledore kinekiskia nopa escuela ma mokaua tlapojtok,” kiijtok tlamachtijketl Sprout. “Nimoiljuia tla se tlamachtijketl
kineki ualas, uajka nopa escuela moneki mokauas tlapojtok para nopa
tlamachtiketl."
“Pero ¿tijpiasej san se tlamachtijketl teipa tlen ni?” kiijtok Slughorn, axkan
kiixtsaktoya ixko ika se pañuelo tlen seda. “Tetajmej kichiuasej
quinequij quincahuase ininconehua ininchaj huan amo hueli niquijtohua niquintelhuía.
Na, ax nimoiljuia ti itstokej ipan más peligro ipan Hogwarts ke tojuantij
eltok kampa ueli, pero ax uelis tijchias in siuamej ma moiljuikaj kej nopa.
Quinequise ma mocahuaca san sejco ininfamilias, ya nopa san se tlamantli.”
“Nijmati”, kiijtok tlamachtijketl McGonagall. “Uan ipan tlen ueli tlamantli, ax
melauak nikijtos tlen Dumbledore axkema moiljuik se tlamantli tlen
Hogwarts uelis tlamis. Kema nopa Cámara de Secretos sampa kitlapojkej
moiljuik kitsakuasej nopa escuela — uan moneki nikijtos nopa temiktilistli tlen tlamachtijketl Dumbledore tlauel nechtekipachoua uan amo nopa
tlayejyekoli tlen nopa tekuani tlen Slytherin tlen itstok uan amo aka kiixmati ipan itlakayo nopa
kaxtilkali. . . .”
“Moneki tikintlajtlanisej nopa gobernadores”, kiijtok nopa tlamachtijketl Flitwick ipan iama
tlajtoli tlen tsajtsi; kipixtoya se ueyi tlajko ipan ixayak pero
nesiyaya amo tleno kipanok pampa uetsiyaya ipan iteki Snape. "Tojuanti
moneki kineltokas nopa tlanauatili tlen kitlalijtokej. Se tlajtolsenkaualistli amo kinamiki
kichijchijkej ika nima.”
“Hagrid, ax tleno tikijtojtok,” kiijtok tlamachtijketl McGonagall.
¿Tlake timoiljuia, ¿moneki Hogwarts ma mokaua tlapojtok?
Hagrid, tlen chokayaya ika tlaseuilistli ipan iueyi, kiitak
pañuelo ipan nochi ni tlajtoli, axkan tlauel chichiltik
iixtiyol uan tzajtzik, “Ax nijmati, tlamachtijketl. . . tlen fer nopa tlayekanke tlen
Kali uan nopa tlamachtijketl uelis kiijtosej. . .”
“Nopa tlamachtijketl Dumbledore nochipa kipatiitayaya tlen ta timoiljuia”, kiijtok nopa tlamachtijketl McGonagall ika kuali iyolo, “uan na nojkia.”
“Kuali, nimokauas,” kiijtok Hagrid, iixayo tlen tlauel tomajtik nojua kisayaya tlen nopa
itenpa iixtiyol uan motlaloua ipan itsontekon tlen tlajkoxeloli. "In
na nochan, ya nopa bin na nochaj tlen kemaj nijpixtoya majtlaktli uan eyi xiuitl. Uan tla onka
konemej tlen kinekij ma nikinmachti, na nijchiuas. Pero . . . Ax nijmati. . .
Hogwarts ax kipia Dumbledore. . .” Yajaya kiijiyotilanayaya uan polijki
ikuitlapan i pañuelo sempa, uan ​​onkayaya tlaseuilistli.
“Kuali kajki,” kiijtok tlamachtijketl McGonagall, kiixtlachiliyaya ika ventana ipan nopa kali, kiitayaya tlaj nopa Ministro nojua
monechkauia, “teipa moneki nimosentlalis ika Filius tlen nopa tlen kinamiki
kichiuas eli kintlajtlanis nopa gobernadores, katli kichiuasej nopa tlami tlajtolsenkaualistli.
“Axkan, kej ni kin uikas tlamachtianij ininchaj. . . onka se tlajtoli tlen
kichijtok nimantsi uan ax teipa. Uelis tijsenkauasej nopa Hogwarts Express ma ualas mostla tla monekis —”
¿Tlake panos ika itlalkon Dumbledore? kiijtok Harry, tlajtoa ipan
teija.
"Kuali . . .” kiijtok tlamachtijketl McGonagall, kipolok se kentsi tlen ya
chikauak kej itlajtol tlatsiuiyaya. “Na — nijmati eliyaya itlanekilis Dumbledore ma kitlalpachokaj nika, ipan Hogwarts —”
“Teipa ya nopa panos, ¿amo nelia?” kiijtok Harry ika chikaualistli.
“Tla nopa Ministerio moiljuia kinamiki”, kiijtok nopa tlamachtijketl McGonagall. “Axkema onka seyok tlamachtijketl o tlamachtijketl tlen —”
“Ax onka seyok tlamachtijketl o tlamachtijketl tlen kimakak más tlen ni
escuela,” tzajtzik Hagrid.
“Hogwarts moneki elis Dumbledore kampa tlami moseuis,” kiijtok
Tlamachtijketl Flitwick.
“Nelia,” kiijtok tlamachtijketl Sprout.
“Uan ipan nopa tlamantli,” kiijtok Harry, “amo kinamiki tikintitlanis nopa tlamachtianij
ichaj hasta tlamis nopa mijkatsitsij. Inijuantij kinekisej kiijtosej —”
Nopa tlajtoli tlen tlami ki tsaktoya ipan itentso, pero nopa tlamachtijketl Sprout ki tlami nopa tlajtoli kenke ya.
"Timoita."
“Kuali tikijtok,” kiijtok tlamachtijketl Flitwick. “¡Kuali tikijtojtok! Tlen toaxka
tlamachtianij moneki tlaxtlauasej, kinamiki. Uelis tijsenkauasej tlen ika tiaskej
ichaj teipa.”
“Segundo”, kiijtok nopa tlamachtijketl Sprout.
“Nimoiljuia . . . Kena . . .” kiijtok Slughorn ika se tlajtoli tlen tlauel mokuesojtoya,
kema Hagrid ki chijki se chokalistli tlen ki tsotsonayaya ika itlanekilis.
“Yajaya ualas,” kiijtok nopa tlamachtijketl McGonagall nimantsi, kiitayaya
tlatsintla ipan tlali. “Nopa Ministro . . . uan ika tlen nesi,
yajaya ki uikak se tlanechikoli. . .”
¿Uelis nias, tlamachtijketl? kiijtok Harry san nima.
Ax tleno kinekiyaya kiitas, o ma kitlajtlanikaj, Rufo
Scrimgeour ni youali.
“Uelis”, kiijtok tlamachtijketl McGonagall. “Uan nimantsi.”
Yajaya nejnenki kampa puerta uan kitlapok para ya. Yajaya motlalojtiyajqui
temo ipan nopa escalera tlen espiral uan ipan nopa pasillo tlen amo tleno kipia; Ya
kikajtejtoya itlaken tlen amo nesi ipan itzonko nopa Torre de Astronomía,
pero ax tleno ipati eliyaya; axaka onkayaya ipan nopa pasillos para kiitas
panos, yon Filch, siuatl Norris, yon Peeves. Ax kiixmatki seyok alma hasta kemaj mokuepki ipan nopa ojtli tlen yauiyaya ipan nopa kali kampa mosentiliaj Gryffindor.
¿Nelia? kiijtok nopa siuatl tlen tlauel ueyi kema monechkauiyaya. "Elij
nelia melauak? Dumbledore — ¿mijki?
“Kema,” kiijtok Harry.
Yajaya tsajtsik uan, ax kichixki nopa tlajtoli, motlalojti
tlayakapan para tijselis.
Kej Harry moiljuiyaya elis, nopa kali kampa mosentiliyayaj eliyaya
jam-packed. Nopa kali tlatsiuiyaya kemaj tlejkok ipan nopa ostotl tlen ika kichijchijtoyaj nopa tlaixkopinkayotl. Kiitak Dean uan Seamus moseuijtoyaj ipan se grupo nechka: Ni
kiijtosneki nopa kali kampa kochij moneki elis tlapojtok, o nechka. Atle
tlajtoa iuaya se akajya, ax tleno ika moixtololo, Harry
nejnenki xitlauak ipan nopa kali uan ipan nopa puerta tlen nopa telpokamej.
dormitorios.
Kej ya moiljuijtoya, Ron kichixtoya, nojua tlauel mokentijtoya, moseuijtoya ipan itlapech. Harry moseuik ipan iselti naui kuauitl uan para se
se kentsi, san moixtlachiliyayaj se ika seyok.
“Kiijtouaj kitsakuasej nopa escuela”, kiijtok Harry.
“Lupin kiijtok kichiuasej”, kiijtok Ron.
Onkayaya se tlaseuilistli.
"Uajka?" kiijtok Ron ika se tlajtoli tlen tlauel tsikitsin, kejatsa moiljuiyaya nopa muebles uelis kikakiskiaj. “¿Tijpantik se? ¿Tijpixki?
¿A — se Horcrux?”
Harry ki tsontekontlalik itzonteko. Nochi tlen panok iteno nopa chichiltik
lago nesiyaya keja se uejkajkia temiktli amantsi; tlaj nelia panok, uan
san se keski horas?
“¿Ax tijpixki?” kiijtok Ron, nesiyaya tlauel mokuesojtoya. “Ax eliyaya
nopano?"
“Axtle,” kiijtok Harry. “Se akajya ya kikuitoya uan kikajtejki se tlakajkayaualistli
ipan itlal.”
“Ya tijpixtok — ?”
Ax tleno kiijtok, Harry kikixtik nopa medallón tlen amo nelia tlen ibolsa,
kitlapok, uan ​​kimakak Ron. Nochi tlapoualistli ueliskia mochias. . . . Ya
ax tleno ipati ni youali. . . ax tleno ipati eliyaya san nopa tlamilistli, nopa
itlamian inin aventura tlen ax tleno ipati, itlamian inemilis Dumbledore. . . .
“RAB,” kiijtok Ron, “pero ¿ajkia eliyaya nopa?”
“Ax nijmati,” kiijtok Harry, moseuik ipan itlapech ika nochi iyoyo uan
tlachixtok ika tlauili tlakpak. Ax tleno kiyolmatiyaya tlen RAB:
Yajaya moiljuiyaya tlaj sampa kinekiskia kimatis. Quema cochtoya nopona,
nimantsi kimachilik nopa tlali amo tleno kiijtok. Fawkes
ayokmo tlatsotsonayaya.
Uan ya kimatiyaya, maske amo kimatiyaya kenijkatsa kimatiyaya, nopa
phoenix yajki, ya kikajtejki Hogwarts para nochipa, sanse kej Dumbledore
ya kikajtejtoya nopa escuela, ya kikajtejtoya nopa tlaltepaktli. . . kikajtejtoya Harry.

CAPITULO TRINTA
NOPA TLAJTOKATL CHIPAU

Nochi tlamachtili mosentlalijtoyaj, nochi examenes mosentlalijtoyaj.
Sekij tlamachtianij kinkixtijkej tlen Hogwarts ika
inintatauaj ipan nopa ome tonali tlen panok — nopa gemelos Patil eliyayaj
yajki achtoui tlakualistli ipan nopa ijnalok tlen Dumbledore
mikilistli, uan ​​Zacharias Smith kikixtijkej tlen nopa tekikali ika i
tetaj tlen tlauel moueyimati. Seamus Finnigan, ipan seyok tlamantli, amo kinejki yas inana ichaj; kipixtoyaj se
tsajtsiyaya ipan nopa kali kampa kalakij tlen mosentlali kema ya
kiijtok ueliskia mokauas ipan nopa tlalpacholi. Yajaya kipixki kuesoli pampa kitemoj se tlapechtli ipan Hogsmeade, Seamus kiniljuik Harry uan Ron,
pampa tetlajchiuiani uan tetlajchiuiani mosentilijtoyaj ipan nopa pilaltepetsi, mosentlalijtoyaj
xijmaka inin tlami tlatlepanitakayotl ika Dumbledore.
Se keski pakilistli kichijki nopa tlamachtianij tlen achi telpokamej, tlen
axkema nikitak, kema se carro azul-polvo tlen eliyaya keja se
kali, tlen kiuikaya se docena tlen uejueyi palominos tlen kipiaj inineltlapal, ualajki tlauel uejka
tlen iluikak ipan tiotlak kema ayamo tlamiyaya uan temok ipan
iteno nopa cuatitlamitl. Harry kiitayaya tlen se ventana kej se ueyi uan
se yejyektsi siuatl tlen kipia ikuetlaxkol olivo uan chichiltik itsontekon temok ipan nopa escalones tlen nopa carro uan motemaktili ipan imax Hagrid tlen kichixtoya. Nojkia se tlanechikoli tlen tekichiuanij tlen Ministerio, tlen itstoya nopa Ministro tlen
Magic iselti, kiselijtoyaj ipan nopa tekikali. Harry
ika miak chikaualistli amo kinextiyaya se tlen inijuantij; yajaya motemachiyaya tlen,
nima o teipa, sampa kitlajtlaniskiaj ma kiixtoma nopa tlami paxalojketl tlen Dumbledore tlen Hogwarts.
Harry, Ron, Hermione uan Ginny kitekiuiyayaj nochi inin
tonali sansejko. Nopa yejyektsi tonali nesiyaya kinpinauiyaya; Harry
ueliskia nimoiljuis kenijkatsa eliskia tlaj Dumbledore amo
mijki, uan ​​inijuantij kipixtoyaj ni tonali sansejko ipan itlamian nopa
xiuitl, Ginny i examenes tlanki, nopa tlaijiyouilistli tlen iteki
kiketski. . . uan hora ika hora, yajaya kikauak kiijtos tlen yajaya
kimatiyaya monekiyaya kiijtos, kichijtoya tlen kimatiyaya kuali kichiuas, pampa
tlauel ouij eliyaya para kikauas tlen más kuali kiyolchikauayaya.
Ki paxalotoj nopa tepajtiloyan ome uelta ipan se tonali: Neville ya kikixtijtoyaj, pero Bill mokauayaya ipan ima Madam Pomfrey. I tlajko tlajko
eliyayaj tlauel amo kuali kej nochipa — ipan melauak, nama kipixtoya se tlamantli tlen tlauel ipati
ika Mad-Eye Moody, maske tlaskamati ika ome iixtiyol uan ikxi —
pero ipan inemilis nesiyaya sanse kej nochipa. San tlen nesiyaya mopatlak eliyaya pampa axkan kipia se ueyi tlasojtlalistli tlen tlauel
steaks tlen amo uejka.
“. . . yeka eet ees lucky 'e nechnamiktijtok,” kiijtok Fleur ika pakilistli,
ki tsotsona Bill i almohadas, “pampa nopa británicos tlauel kikuaj inin nakatl,
Nochipa nikijtok ni.
“Nimoiljuia san moneki nijselis tlen nelia yas
para timonamiktis iuaya,” kiijtok Ginny teipa ipan nopa youali, pampa ya, Harry, Ron,
uan Hermione moseuik inakastla nopa ventana tlen tlapojtok tlen nopa kali kampa mosentiliaj Gryffindor, uan ​​kiitayaya nopa tlali tlen tlayouatok.
“Ax tlauel amo kuali”, kiijtok Harry. “Amo kuali, maske”, kiijtok
nimantsi, kema Ginny kiketski ixtololojuan, uan ​​kikixtik se tlajtoli tlen amo kinekiyaya
tsotsona.
“Kuali, nimoiljuia tla nonana ueli kiijiyouia, na nojkia ueli.”
“¿Ajkia seyok tlen tijmatij mijki?” Ron kitlajtlanik Hermione, katli kiixtomayaya nopa Evening Prophet.
Hermione mosotlauak ika nopa chikaualistli tlen kipixtoya ipan itlajtol. "Axtle,"
kiijtok ika tlatsakuili, kiixtsaktoya nopa periódico. “Nojua kitemojtinemij Snape pero ax onka se tlanextili. . .”
“Kema ax onka,” kiijtok Harry, katli nochipa kualaniyaya
ni tlamachtili kisayaya. “Ax kinextisej Snape hasta kinextisej
Voldemort, uan ​​pampa amo kemaj kichijtokej nopa ipan nochi
ni uelta. . .”
“Ni yas nimotekas,” kiijtok Ginny. “Ax tleno kuali ni kochtok pampa . . . Kuali . . . Ueliskia nijchiuas ika se kentsi kochilistli.”
Ki tsoponili Harry (Ron ki tlachiliyaya uejka), ki tlachili ika ima
sekinok ome, uan ​​yajkej kampa kochij ichpokamej. Nopa tonali kemaj
puerta tlatsaktoya ikuitlapan, Hermione motlankuaketski ixpan
Harry ika se tlachialistli tlen Hermione-ish ipan ixko.
“Harry, nijpantik se tlamantli ni ijnalok, ipan biblioteca.”
“RAB?” kiijtok Harry, moseuik xitlauak.
Ax kiyolmatki tlen achtoui kiyolmatiyaya, yolpakiyaya, kinekiyaya kimatis, tlauel kinekiyaya ajsis kampa tlami se tlamantli tlen amo aka kimatiyaya; san kimatiyaya
nopa tekitl tlen ika tijpantisej tlen melauak tlen nopa melauak Horcrux monekiyaya
ma tlami kema ayamo ueliyaya nejnemi se kentsi ipan tlayoualotl
uan ojtli tlen tlapojtok tlen mokaua ixpan, nopa ojtli tlen ya uan
Dumbledore yajki sansejko, uan ​​tlen nama kimatiyaya
monekiyaya nejnemis iselti. Uelis nojua onka miak kej
naui Horcruxes nepa kampa ueli, uan ​​sejse monekiyaya elis
kinextijkej uan kiixpolojkej kema ayamo onkayaya se keski tlamantli tlen ika ueliskia kimiktisej Voldemort. Yajaya nochipa ki ijtoa inintoka iselti, keja
maske ika kin ijkuilos ueliskia kin ajsis kampa ueli: nopa medallón
. . . nopa taza. . . nopa kouatl. . . se tlamantli tlen Gryffindor o Ravenclaw
. . . nopa medallón. . . nopa taza. . . nopa kouatl. . . se tlamantli tlen Gryffindor
o tlen Ravenclaw. . .
Ni mantra nesiyaya kej motlalouayaya ipan itlalnamikilis Harry kema uetsiyaya
kochtoya ika tlayoua, uan ​​itemik eliyaya miak ika tazas, medallones uan
tlamantli tlen amo moixmati tlen amo ueliyaya ajsi, maske Dumbledore ika tlapaleuilistli kimakak Harry se escalera tlen kichijchijtoyaj ika mekatl tlen mokuepki kouamej
se kentsi pejki tlejko. . . .
Ya kinextilijtoya Hermione nopa amatlajkuiloli tlen eltoya ijtik nopa medallón ika ijnalok
teipa kema mijki Dumbledore, uan ​​maske ax nimantsi
kiixmatki nopa achtoui tlajtoli kej iaxka se tetlajchiuijketl tlen amo moixmati tlen
tlen ya kipojtoya, yajaya tlen nopa tonali yajki ika
biblioteca se kentsi más miak uelta tlen tlauel monekiyaya para se akajya
tlen ax kipiaya tekitl tlen kichiuas.
“Axtle,” kiijtok ika tlaijiyouilistli, “nijyejyekojtok, Harry, pero ax nijchijtok
kinextik tleno. . . . Onka se ome tlen tlauel kuali moixmatij
tetlajchiuiani ika nopa iniciales — Rosalind Antigone Bungs . . . Rupert
'Axebanger' Brookstanton. . . pero nesi para ax tleno quinamiqui.
Ika nopa amatlajkuiloli, nopa maseuali katli kiichteki nopa Horcrux kimatiyaya
Voldemort, uan ​​ax niueli nijpantia yon se tlamantli tlen kinextia Bungs o Axebanger kemaj kipixtoyaj se tlamantli iuaya. . . . Axtle, nelia, ya nopa
tlen tlachke . . . kuali, Snape.”
Nesiyaya majmaui hasta kiijtok nopa itoka.
“¿Tlake panotok ika ya?” tlajtlanik Harry ika chikaualistli, mokuepki ipan i
ikpali.
“Kuali kajki, san pampa nieliyaya xitlauak tlen nopa Half-Blood
Negocio tlen tlanauatijketl,” kiijtok ika tlamachilistli.
¿Moneki tijtsontekontlalis, Hermione? ¿Kenijkatsa timoiljuia nijyolmati
tlen nopa amantsi?
“Axtle — axtle — Harry, ax nijnekiyaya nikijtos nopa!” kiijtok nimantsi, kiixtlachiliyaya kampa ueli pampa kinekiyaya kiitas tlaj amo kintlakakiliyayaj. “San
tlen nelia nikijtouayaya tlen Eileen Prince se tonali eliyaya iaxka nopa amochtli. Tikita
. . . ¡ya eliyaya inana Snape!
“Nimoiljuiyaya ax tlauel kuali nesiyaya”, kiijtok Ron. Hermione amo ki chiuilik kuenta.
“Ni paxalouayaya ipan nopa sekinok tlajtolpanextiani uan onkayaya se
se piltlajtoli tlen Eileen Prince mosiuajtik iuaya se tlakatl tlen itoka
Tobias Snape, uan ​​teipa se tlajtoli tlen kiijtoua ya
tlakatki se —”
“— temiktijketl,” kiijtok Harry.
"Kuali . . . kema, kiijtok Hermione. "Uajka . . . Ne nieliyaya xitlauak.
Snape monekiyaya moueyimatis pampa eliyaya 'tlajko se tlanauatijketl', ¿tikitas?
Tobias Snape eliyaya se Muggle tlen kiijtok ipan nopa Profeta.”
“Kema, nopa kinamiki,” kiijtok Harry. “Yajaya tlatsotsonaskia ipan nopa lado tlen chipauak estli
kiampa ueliskia kalakis iuaya Lucius Malfoy uan sekinok. . . .
Yajaya sanse kej Voldemort. Inana tlen chipauak estli, notata Muggle. . .
pinaua ika itatauaj, kiyejyekoua kichiuas ma majmauikaj ika nopa
Dark Arts, momakak se yankuik itoka — Lord Voldemort — nopa Half-Blood Prince — kenijkatsa Dumbledore ueliskia kipias
amo — ?”
Yajaya tlami, tlachiayaya ipan ventana. Ax ueliyaya mosentlalis ipan nopa tlaneltokilis tlen Dumbledore amo ueliyaya kiixpoloua ipan Snape. . .
pero keja Hermione san kemaj kiilnamiktijtoya, ya, Harry,
ya kikuitoyaj sanse. . . . Maske nopa tlajtoli tlen ijkuilijtok tlauel amo kuali, ya amo kinekiyaya kineltokas tlen amo kuali
telpocatl tlen tlahuel tlalnamiquiyaya, tlen tlahuel quipalehuijtoya. . . .
Kipaleuik. . . eliyaya se tlayejyekoli tlen axuelij nijxikoua amantsi.
“Nojua ax nijkuamachilia kenke ax mitsmakak pampa tijtekiuis nopa amochtli,”
kiijtok Ron. “Monekiyaya kimatiskia kanke tijkixtiyaya nochi.”
“Yajaya kimatiyaya,” kiijtok Harry ika tlauelili. “Yajaya kimatiyaya kemaj nijtekiuiyaya Sectumsempra. Ax nelia monekiyaya Legilimency. . . . Uelis nojkia kipiaskia
kiixmatiyayaj achtoui, ika Slughorn kamanaltiyaya tlen kenijkatsa tlauel nieliyaya
eltoya ipan Potions. . . . Ax kinamikiyaya kikauas iamatlajkuilol tlen uejkajkia eltoya tlatsintla
tlen nopa armario, ¿amo nelia?”
“Pero ¿para tlen ax mitztemactili?”
“Ax nimoiljuia ya kinekiyaya mosentlalis ika nopa amochtli,”
kiijtok Hermione. “Ax nimoiljuia Dumbledore kipaktiskia
tlauel tla ya kimatiskia. Uan maske Snape ki chiuaskia kej amo
tlaj eliyaya iaxka, Slughorn san nima kiixmatiskia tlen kiijkuilok.
Maske, nopa amochtli mokauayaya ipan Snape itlamachtil tlen uejkajkia, uan ​​nimoiljuis
Dumbledore kimatiyaya inana itoka eliyaya 'Príncipe'. ”
“Monekiyaya nijnextilis nopa amochtli Dumbledore,” kiijtok Harry. "Nochimej
nopa tonali nechnextiliyaya kenijkatsa Voldemort eliyaya amo kuali maske
ya itstoya ipan escuela, uan ​​nijpixtoya se prueba tlen Snape nojkia —”
“ ‘Tlauel amo kuali’ eli se tlajtoli tlen chikauak,” kiijtok Hermione ika tlaseuilistli.
¡Ta ti eliyaya katli nochipa tinech iljuiyaya nopa amochtli eliyaya peligroso!
“Nijneki nikijtos, Harry, tlen tijtlalia miak tlajtlakoli ipan
ta niman. Nimoiljuiyaya nopa tlanauatijketl nesiyaya kipia se tlauel amo kuali tlamachilistli, pero amo kema nimoiljuiskia tlaj eliyaya se temiktijketl. . . .”
“Amo aka tlen tojuantij ueliskia moiljuis Snape kichiuaskia. . . tijmati,” kiijtok
Ron.
Tlatsiuilistli tlatlajko inijuantij, sejse tlen inijuantij mopolojkej ipan ininselti
tlayejyekoli, pero Harry motemachiyaya ke inijuantij, keja ya, moiljuiyayaj
ipan nopa tonali tlen panok, kemaj itlakayo Dumbledore elis
kitlalijkej para moseuis. Axkema yajki ipan se tlaltejpoktli; onkayaya
ax onkayaya itlakayo tlen ika kitlalpachoskiaj kema Sirius ya miktoya. Ax kimatiyaya tlen kichiaskia uan se kentsi motekipachouayaya tlen ueliskia kiitas, tlen kenijkatsa
kiyolmatiskia. Yajaya moiljuiyaya tlaj Dumbledore imikilis elis
más nelia para ya kema ya tlamiyaya. Maske kipixtoya tonali kema
nopa tlamantli tlen tlauel amo kuali tlen kiyoltilanayaya, onkayaya
tlajko tlajko tlen amo kuali kampa, maske amo aka
kamanaltiyaya tlen seyok tlamantli ipan nochi nopa tekiuajyotl, nojua kipantik
ouij tijneltokas tla Dumbledore nelia yajki. Nelia yajaya
ax, keja ki chijki ika Sirius, kitemojtinemiyaya ika miak pakilistli se tlamantli
tlajko, se keski tlamantli tlen ika Dumbledore mokuepas. . . . Ya
kimachilik ipan ibolsa nopa cadena tlen tlaseseya tlen nopa Horcrux tlen amo nelia, tlen ya
axkan kiuikayaya kampa ueli, ax kej se talismán, kej se tlalnamikilistli tlen ipati eliyaya uan tlen nojua monekiyaya kichiuas.
Harry kisayaya ijnalok para kikualchijchiuas ipan seyok tonali; nopa Hogwarts Express
kisaskia se hora teipa tlen nopa mijkatsitsij. Tlatsintla, kinextik
nopa tlaseuilistli ipan nopa Ueyi Kali mosentlali. Nochi kipixtoyaj inin
tlakentli tlakentli uan axaka nesiyaya tlauel mayantok. Tlamachtijketl McGonagall
kikauayaya nopa siya tlen eltoya tlatlajko tlen nopa mesa tlen ika tlatekipanouayayaj.
Hagrid isiya nojkia eliyaya tlapojtok; Harry moiljuik uelis ya kipixtoya
ax ueliyaya kiixnamiki nopa tlakualistli, pero Snape ichaj ya ki temitoya ika Rufus Scrimgeour. Harry amo ki chijki tlen chichiltik
iixtiyol kemaj kiixtomayayaj nopa kali; Harry kipixki nopa tlaijiyouilistli tlen amo kuali
tlen Scrimgeour kitemojtinemiyaya. Ipan nopa Scrimgeour itlapaleuijkauan Harry kiitak nopa chichiltik itsontekon uan nopa lentes tlen kipiaj kuauitl
Percy Weasley. Ron ax tleno kinextik tlaj kimatiyaya tlen Percy, san
tlen ki tsotsona pedazos tlen kipper ika veneno tlen ax uejkaua.
Ipan nopa mesa tlen Slytherin Crabbe uan Goyle tlajtolmoyauayayaj
sansejko. Maske eliyayaj telpokamej tlen uejueyij, nesiyaya san ininselti
amo kipia nopa uejkapantik, chichiltik itlakayo Malfoy tlatlajko tlen inijuantij, kinnauatia
tlen iyaloj. Harry ax ki kauak Malfoy ma moiljui miak. Ikualanilis eliyaya nochi para Snape, pero ax kiilkauak nopa majmajtli tlen kipixtoya Malfoy
tlajtoli ipan nopa torre tlakpak, yon nopa tlamantli tlen ki temolik i kuauitl
kema ayamo ajsiyayaj nopa sekinok tlakualistli tlen mikilistli. Harry ax kineltokaya nopa
Malfoy kimiktiskia Dumbledore. Nojua kikualankaitaya Malfoy
pampa tlauel kiiknelia nopa Artes Oscuras, pero nama nopa achi pilsiltsi tlen
teiknelili tlen mosentlalijtok ika tlen amo kipaktia. Kanke, Harry motlajtlanik, eltoya Malfoy
axkan, uan ​​tlen Voldemort ki chiuayaya ma ki chiua ika tlateuilistli tlen
kimiktia ya uan itatauaj?
Harry itlalnamikilis ki tsakuilijkej se tlauilankayotl ipan iikxi tlen
Ginny. Nopa tlamachtijketl McGonagall moketsayaya, uan ​​nopa tlatsotsonali tlen onkayaya ipan nopa sala nimantsi tlami.
“Ya nechka ajsis tonali,” kiijtok. “Xikin tokili nopa tlayekanke tlen mochaj
kisa ipan tlali. Gryffindors, teipa tlen na.
Kistejkej tlen inin ikuitlapan inin bancos ika se tlaseuilistli. Harry
kiitak Slughorn ipan itzonteko nopa Slytherin columna, kitlalijtoya
yejyektsitsij, uejkapantik, chichiltik yoyomitl esmeralda tlen tlachijchiuali ika plata.
Axkema ki itstoya nopa tlamachtijketl Sprout, tlayekanki tlen nopa Hufflepuffs, tlen nesiyaya tlauel chipauak; ax onkayaya yon se tlajko ipan itsontekon, uan ​​kemaj
ajsitoj ipan nopa kali kampa kalakij, kiitakej Madam Pince moketsayaya inakastla Filch, ya ika se tomajtik velo chichiltik tlen uetsiyaya ipan iikxi, ya ika se
uejkajkia chichiltik traje uan corbata tlen kiijiyotilanayaya mothballs.
Yauiyayaj, kej Harry kiitak kemaj kisayaya ipan
escalones tlen tetl tlen nopa puertas tlen ixpan, hasta nopa ueyi atl. Nopa tlaseseyalistli tlen
tonati ki tsotsonayaya ixko kemaj ki toquiliyayaj tlamachtijketl McGonagall ipan
tlaseuilistli ipan nopa tlali kampa kintlalijtoyaj cientos de sillas ipan
filas. Se pasillo panoyaya tlatlajko tlen inijuantij: Onkayaya se mármol
mesa tlen moketsa ixpan, nochi sillas kiixnamikij. Eltoya nopa tonali tlen tlauel kuajkuali ipan verano.
Se tlauel miak maseualmej ya mosentlalijtoyaj ipan
tlajko tlen nopa sillas; amo kuali uan tlalnamiki, ueuejtik uan telpokatl. Miak Harry
ax kiixmatki, pero se keski kiixmatki, tlen eliyayaj tlen nopa Orden del Fénix: Kingsley Shacklebolt; Mad-Eye Moody; Tonks,
itson ika se milagro mokuepki ipan rosado tlen tlauel chipauak; Remus Lupin,
tlen ika nesiyaya kipixtoya imax; Mr. uan Mrs.
Weasley; Bill ki paleuiyaya Fleur uan teipa Fred uan George,
tlen kipixtoyaj inintsontekon tlen chichiltik kuetlaxtli. Teipa onkayaya
Madame Maxime, tlen kikuik ome sillas uan tlajko iselti;
Tom, nopa tlakatl tlen iaxka nopa Leaky Cauldron tlen Londres; Arabella
Figg, Harry's Squib vecino; nopa tlatsotsonani tlen tzonkaltsi tlen nopa grupo Wizarding tlen itoka Weird Sisters; Ernie Prang, tlen kiuika nopa Knight
Ueyiteposkauayo; Madam Malkin, tlen nopa tiankis tlen tlakemitl ipan Diagon Alley; uan se keski
maseualmej tlen Harry san kin ixmatiyaya ika iixtiyol, kej nopa barman tlen
nopa Hog's Head uan nopa tetlajchiuijketl tlen kiuikayaya nopa carrito ipan nopa Hogwarts Express. Nopa ajakamej tlen nopa tekiuajkayotl nojkia itstoyaj nopaya, san achitsin nesiyaya ipan nopa
tlauili tlen tonati, san nesi kemaj nejnemiyayaj, tlauiyaya san ipan nopa ajakatl tlen tlauiyaya.
Harry, Ron, Hermione uan Ginny mosentlalijkej ipan inin sillas kema tlami se
ximoketsa inakastla nopa ueyi atl. Maseualmej tlajtolmoyauayayaj se ika seyok; Ya
kakistiyaya keja se ajakatl ipan xiuitl, pero inin tlatsotsonali tlen totomej eliyaya tlauel chikauak ika
uejka. Nopa maseualmej nojua momiakiliyayaj; ika se ueyi tlasojtlalistli
para nochi ome, Harry kiitak Neville ki paleuiyaya ipan se silla ika
Luna. Neville uan Luna san inijuantij tlen nopa DA kinankilijkej Hermione itlajtol ipan nopa youali kema Dumbledore mijki, uan ​​Harry
kimatiyaya kenke: Inijuantij eliyayaj tlen tlauel kipolojtoyaj nopa DA. . .
uelis nopa tlen nochipa kiixtomayayaj inin tomin ipan nopa
nimotemachia onkaskia seyok tlanechikoli.
Cornelius Fudge panok kampa eltoya nopa achtoui filas, ixko tlauel amo kuali, kiixtsaktoya isombrero tlen xoxouik kej nochipa; Harry teipa
kiixmatki Rita Skeeter, katli, tlauel kualanki kema kiitayaya, kipixtoya se amatlajkuiloli tlen kipixtoya ipan ima tlen chichiltik, uan ​​teipa, ika se tlauilankayotl tlen tlauel amo kuali
tlen tlauelili, Dolores Umbridge, se tlajtoli tlen ax nelia tlen kiyolkokoua
ipan ixayak tlen eliyaya kej se tototl, se chichiltik lazo tlen kitlalijtoyaj ipan ixayak tlen eliyaya keja hierro
tzotzoli. Kema kiitak nopa centauro Firenze, katli moketsayaya kej se
centinela nechka iteno atl, yajaya pejki uan nimantsi cholok
ipan se tlali tlen uejka eltok.
Nopa tlatekipanojketl moseuijtoya tlami. Harry ueliyaya kiita Scrimgeour tlachiayaya
tlaltejpochtli uan tlatlepanitakayotl ipan nopa achtoui fila ika tlamachtijketl McGonagall.
Yajaya moiljuik tla Scrimgeour o se tlen ni maseualmej tlen tlauel ipati nelia mokuesojtoyaj pampa Dumbledore ya miktoya. Pero teipa quicajqui
tlatsotsonali, tlatsotsonali tlen amo moixmati, tlen seyok tlaltipaktli, uan ​​ya kiilkauak tlen amo kipaktiyaya tlen
Tlatekipanojketl ipan tlatemolistli kampa uala. Ya ax eliyaya nopa
san se: Miak tzontekomatl mokuepayayaj, kitemojtinemiyayaj, se kentsi majmauiyaya.
“Nopaya,” kiijtok Ginny ipan inakas Harry.
Uan kinitayaya ipan nopa atl tlen chipauak uan xoxouik tlen tlauiyaya ika tonati, se keski centímetros tlatsintla tlen
itzonteko, kiilnamiktia tlauel tlen nopa Inferi: se coro tlen merpeople tlen tlatsotsonaj ika se tlajtoli tlen ax kimatiyaya, inin
inin ixko tlen chichiltik tlapetlaniyaya, inintsontekon chichiltik tlapetlaniyaya nochi ininnechka.
Nopa tlatsotsonali kichijki ma moketsa nopa itsontekon ipan itsontekon Harry, uan ​​nojua eliyaya
ax tleno amo kuali. Kiijtok tlauel kuali tlen tlapololistli uan tlen tlaijiyouilistli. Kej ya
kiitak tlatsintla ipan inin ixko nopa tlatsotsonani, yajaya kipixki nopa tlamachilistli
tlen inijuantij, maske, mokuesojkej pampa Dumbledore mijki. Uajka
Ginny sampa ki tsotsonayaya uan ya tlachiayaya kampa ueli.
Hagrid nejnemiyaya tlajko ipan nopa pasillo tlen eltoya tlatlajko tlen nopa siyas. Ya
chokayaya tlauel tlatsiui, ixayak tlauiyaya ika iixayo, uan ​​ipan i
imax, tlapacholi ika terciopelo morado tlen kipia sitlalimej tlen oro, eliyaya
tlen Harry kimatiyaya eliyaya itlakayo Dumbledore. Se ueyi tlaijiyouilistli tlejkok ipan
Harry itentso ika ni tlachialistli: Se kentsi, nopa tlatsotsonali tlen amo moixmati uan
nopa tlaixmatilistli tlen Dumbledore itlakayo eltoya tlauel nechka nesiyaya kikuas
nochi tlaseseyalistli tlen tonali. Ron nesiyaya chipauak uan mosentlachilik. Ixayo
uetsiyayaj tomajtik uan nima ipan inin mets Ginny uan Hermione.
Ax ueliyayaj kuali kiitaj tlen panoyaya ixpan. Hagrid nesiyaya kitlalik nopa mijkatlakatl ika cuidado ipan mesa. Amantsi
yajaya mokuepki ipan nopa pasillo, ki tsotsonayaya inakas ika chikauak tlapitsali
tlatsotsonali tlen kichijki ma kiitakaj se keskij tlen amo kuali, kej Harry
kiitak, Dolores Umbridge. . . pero Harry kimatiyaya Dumbledore
ax tleno ki chiuaskia. Kiyejyekok kichiuas se tlanextilili tlen kuali ika Hagrid kema panoyaya, pero Hagrid iixtiyol tlauel xoxouik eliyaya se tlamantli tlen tetlajtlachialtia
ueliyaya kiita kanke yauiyaya. Harry ki tlachili nopa tlakuitlapan fila para
tlen Hagrid yauiyaya uan kimachilik tlen kinyakanayaya, pampa
nopaya, mokentijtoya ika se chaqueta uan se pantalón tlen sejse eliyaya keja se piltetsotso, eltoya nopa ueyi Grawp, itzonteko tlen tlauel amo kuali eliyaya kej se tetl, motlankuaketski,
tlakamej, nechka maseualmej. Hagrid moseuik inakastla iikni,
uan Grawp ki tlatsotsonki Hagrid ika chikaualistli ipan itzonteko, yeka iikxiuan isiya
uetsiyaya ipan tlali. Harry kipixki se yejyektsi tlanekilis tlen
ueska. Pero teipa nopa tlatsotsonali tlami, uan ​​yajaya mokuepki para kiixnamikis ixpan
sampayanok.
Se tlakatl tlen tzonkaltsi ika itlaken tlen chichiltik, moketsayaya
uan moketsayaya amantsi ixpan itlakayo Dumbledore. Harry ax ueliyaya
xijcaquica tlen quiijtohuayaya. Tlajtoli tlen amo nelia kin uikak ipan nopa
cientos tlen inintsontekon. “Nobleza de espíritu” . . . “tlapaleuilistli tlen tlalnamikilistli” . . . “ueyi iyolo” . . . Ax tleno kiijtosnekiyaya. Kipixtoya
amo tleno ki chijki ika Dumbledore pampa Harry kiixmatiyaya. San nima kiilnamijki tlen Dumbledore moiljuiyaya ika se keski tlajtoli, “nitwit,”
“oddment,” “blubber” uan “tweak,” uan sampa monekiyaya ki tsakuilis se
tsotsona. . . . ¿Tlake kipanok?
Onkayaya se tlauili tlen tlauel chikauak ipan iarraves uan kiitak nopa
maseualmej nojkia kiixpolojtoyaj nopa tlali pampa kinekiyayaj kikakisej. Ya kiilnamik
Dumbledore motlankuaketski iteno atl ome xiuitl achtoui, tlauel nechka
kanke Harry moseuijtoya, uan ​​tlajtolmoyauayaya ipan Mermish ika nopa Mercieftainness. Harry motlajtlaniyaya kanke Dumbledore momachtik
Mermish. Onkayaya miak tlamantli tlen axkema kitlajtlanijtoya, tlauel miak tlamantli tlen
monekiyaya kiijtos. . . .
Uan teipa, ax tleno ki ilhui, ki tlapacho, nopa temomojti
tlen melauak, tlauel senkistok uan amo ueli kiixpoloua tlen kipixtoya hasta nama.
Dumbledore ya miktoya, yajki. . . . Ki itski nopa medallón tlen tlaseseya ipan
ima tlauel chikauak uan tlauel kiyolkokouayaya, pero amo ueliyaya kitsakuilia iixayo tlen totonik
tlen kisa ipan iixtiyol: Kiixtlachili Ginny uan nopa sekinok
uan tlachiayaya ipan nopa ueyi atl, kampa eltoya nopa tepetl, kej nopa tlakatl tlen itstoya ipan
chichiltik tlatsotsonki. . . . Onkayaya tlauilankayotl tlatlajko kuauitl. In
centauro nojkia ualajtoyaj pampa kinekiyayaj kintlaskamatilisej. Ax mojmoliniyayaj
ipan tlauili pero Harry kinitayaya moketsayayaj, tlajko motlatijtoyaj
ipan tlayoualotl, kintlachilijtinemiyayaj nopa tetlajchiuiani, inin arcos motlatzquilijtoyaj ipan inin ieltlapal.
Uan Harry kiilnamijki nopa achtoui tlaijiyouilistli tlen kichijki ipan tepetl,
nopa achtoui uelta kema kiixmatki nopa tlamantli tlen nopa tonali
Voldemort, uan ​​kenijkatsa kiixnamijki, uan ​​kenijkatsa ya uan Dumbledore mosentlalijtoyaj tlateuisej ipan se tlateuilistli tlen amo uejkauak. Ya
tlauel ipati eliyaya, kiijtok Dumbledore, para tlateuis, uan ​​sampa tlateuis, uan
xijsenkauakaj tlateuilistli, pampa san kiampa ueliskia kiixnamikisej tlen amo kuali, maske amo kema
tlauel tlami. . . .
Uan Harry kuali kiitak kema moseuijtoya nopaya tlatsintla tlen tonati kenijkatsa
masehualme catli motequipachohuayayaj moquetztoyaj iixpa sesentzitzi,
inana, itata, itata, uan ​​teipa Dumbledore, nochi
mosentlalijtok para kimanauis; pero axkan ya nopa tlamiyaya. Ax ueliyaya kikaua
seyok tlen moketsa tlatlajko ya uan Voldemort; moneki kikauas
para nochipa nopa tlakajkayaualistli tlen monekiyaya kipolos kemaj kipixtoya se xiuitl, tlen nopa
tlamokuitlauilistli tlen se tetaj ima kiijtosneki ax tleno ueliskia kichiuilis tlen amo kuali.
Ax onkayaya se ijnalok tlen itlachialis tlen amo kuali, yon se tlajtoli tlen kiyolchikauayaya
ipan tlayoualotl tlen nelia kuali eltoya, tlen nochi eltoya ipan itlalnamikilis;
nopa tlami uan tlen más ueyi tlen ki paleuiyaya ya miktoya, uan ​​yajaya eliyaya más
iselti tlen achtoui eliyaya.
Nopa pil tlakatl tlen tlakentli chichiltik ayokmo kamanaltiyaya uan sampa moseuik. Harry kichixki seyok ma moketsa;
yajaya kichiayaya tlajtoli, uelis tlen nopa Ministro, pero axaka
mojmolini.
Teipa se keski maseualmej tzajtzikej. Tlauili, chipauak tlitl tlen tlatlaktok
iteno itlakayo Dumbledore uan nopa mesa kampa eltoya:
Más tlakpak uan más tlakpak tlejkoyayaj, kiixtsaktoyaj nopa kuerpo. chipauak poctli
motlalojtiyajqui ipan ajakatl uan kichijchijki tlamantli tlen amo nelia: Harry moiljuik, pampa
se tlalochtli tlen kiyolkokok, kema kiitak se fénix patlantinemiyaya ika pakilistli
nopa azul, pero ipan seyok segundo nopa tlitl ya polijki. Ipan itlal eltoya se
chipauak teostotl tlen mármol, kiixtsaktok itlakayo Dumbledore uan nopa mesa ipan
tlen yajaya mosiyajcajtoya.
Onkayaya se keski tzajtzilistli tlen majmajtli kej se tlauili tlen flechas
tlejkoyayaj ipan ajakatl, pero tlauel uejka uetsiyayaj tlen nopa maseualmej. Yajki,
Harry kimatiyaya, nopa centauros inin tlaxtlauili: kinitayaya mokuepayayaj ininkuetlaxkol uan mokuepayayaj ipan nopa kuauitl tlen tlaseseya. Nojkia, nopa merpeople temokej
san nima sampa ipan nopa atl tlen xoxouik uan ayokmo nesiyaya.
Harry kin tlachili Ginny, Ron uan Hermione: Ron ixko eliyaya
tlajkoxelo keja nopa tonati kiixtsaktoya. Hermione
ixko eliyaya chipauak ika iixayo, pero Ginny ayokmo chokayaya. Ya
kiixmatki Harry itlachialis ika sanse tlachialis tlen chikauak uan tlatlayaya tlen kiitayaya
kemaj ki tsotsonayaya kemaj kitlanki nopa Quidditch Cup ipan i
amo onkayaya, uan ​​ya kimatiyaya ipan nopa tonali kikuamachiliyayaj sejse
seyok senkistok, uan ​​kemaj ki iljuik tlen kichiuaskia
axkan, ax kiijtoskia, “Ximomokuitlaui”, o “Amo xijchiua”, pero kiseliskia
tlen kiijtok, pampa ya ax kichiaskia tleno tlen ax tleno
tlen. Uan yeka yajaya mosentlalik kiijtos tlen ya kimatiyaya monekiyaya
xikijto tlen kema Dumbledore ya miktoya.
“Ginny, xijtlakakili. . .” kiijtok tlauel tlatsiui, pampa nopa tlajtoli tlen tlauel chikauak moskaltijtiajki ininnechka uan maseualmej pejki moketsa,
“Ayacmo hueli nimocalaquis amohuaya. moneki ayokmo tikitasej
se se. Ax hueli tiitztose san sejco.”
Ya kiijtok, ika se uiuiyotl tlen amo nelia, “Eltok pampa se tlamantli tlen amo kuali uan tlen kuali, ¿amo nelia?”
“Eltok keja . . . keja se tlamantli tlen seyok maseuali inemilis, ni
se keski semanas tlen panotok mouaya,” kiijtok Harry. “Pero ax niueli. . . ax ti uelij. . .
Axkan nijpixtok tlen moneki nijchiuas noselti.”
Ax chokak, san ki tlachiliyaya.
“Voldemort kintekiuia maseualmej tlen ikualankaitakauaj ininnechka. Yajaya ya
se tonali nimitstekiuijtok kej se tlamamali, uan ​​nopa eliyaya san pampa ta tlen más kuali
iikni noyolikni. Ximoiljui keski peligro timopantis tlaj tijpixtosej ni
ixko. Yajaya kimatis, yajaya kimatis. Yajaya kiyejyekos uan nech ajsis ika ta.”
“¿Tlake panos tlaj ax nechtekipachoua?” kiijtok Ginny ika chikaualistli.
“Nelia nimotekipachoua,” kiijtok Harry. “Kenijkatsa timoiljuia nijyolmatiskia tlaj ni eliskia mo
tlamikilistli . . . uan eliyaya notlajtlakol. . . .”
Yajaya kiixtlachili uejka tlen ya, ipan nopa ueyi atl.
Ya kiijtok: “Amo kema nelia nimitstlauelkajki”. “Ax nelia. nochipa
kichiayaya. . . . Hermione nech ilhui ma nijsenkaua nonemilis, uelis nikisas
ika sekinok maseualmej, ximoseui se kentsi inmouaya, pampa na axkema
achtoui ueliyaya tlajtoa tla ti itstoya ipan nopa kali, tikilnamiki? Uan ya
nimoiljuik uelis tijselis se kentsi más tlamachilistli tlaj na nieliskia se kentsi más —
ni na."
“Se ichpokatl tlen tlalnamiki, nopa Hermione,” kiijtok Harry, kinekiyaya mosotlauas. “San
nijnekiskia nimitstlajtlaniskia achtoui. Ueliskia tijpiaskiaj xiuitl. . . metstli. . .
xiuitl uelis. . . .”
“Pero ta tlauel timotekipachojtok tijmanauis nopa tlaltipaktli tlen tetlajchiuiani”, kiijtok
Ginny, tlajko huetzka. "Kuali . . . Ax hueli niquijtohua para nimosentlachilía. nijmatiyaya
ni panoskia ipan itlamian. Nijmatiyaya ax tiyolpakis tla ax tij temoua Voldemort. Uelis yeka tlauel nimitspaktia
miyaj."
Harry ax ueliyaya kiijiyouia ni tlamantli, yon ax moiljuik tlen ya
resolución kipixtoskia tlaj mokauaskia moseuis inakastla. Ron, ya
kiitak, axkan kipixtoya Hermione uan ki tsotsonayaya itsontekon kema ya
chokayaya ipan iikxi, iixayo toyauiyaya tlen itlamian
uejka inakas. Ika se tlajtoli tlen amo kuali, Harry moketski, mokuepki
ipan Ginny uan ipan Dumbledore itlalteko, uan ​​nejnenki
nopa ueyi atl. Monejnemiltiyaya eliyaya tlauel ouij uan amo san moseuijtoya, sanse kej
kisasej kej ueli para kintemosej nopa Horcruxes uan kinmiktisej
Voldemort kuali kiyolmatiskia uan amo kichiaskia kichiuas. . . .
¡Harry!
Yajaya mokuepki. Rufus Scrimgeour tlauel motlalouayaya kampa ya
yahualtic nopa atentli, mosehuijtoya ipan icuahuitol.
“Niknekiyaya nijpias se tlajtoli. . . ¿tijmati tlaj nias se kentsi mouaya?”
“Axtle,” kiijtok Harry ika tlauelitalistli, uan ​​sampa yajki.
“Harry, ni eliyaya se ueyi tlaijiyouilistli,” kiijtok Scrimgeour ika tlaseuilistli. "NA
ax ueli nimits iluia kenijkatsa tlauel nimomajmatiyaya kema nijkak. Dumbledore eliyaya
se tetlajchihuijquetl tlen tlahuel hueyi. Tijpiyayaj to tlauejkayotl, keja ya tijmati, pero
axaka kimati tlen na —”
"Tlaxke tijneki?" tlajtlanik Harry ika tlaseuilistli.
Scrimgeour nesiyaya kualantok, pero keja achtoui, nimantsi kipatlatok
tlajtoli tlen se tlen tlauel kikuamachilia.
“Nelia, tlauel timokuesoua”, kiijtok. “Nijmati ta ti eliyaya
tlauel nechka Dumbledore. Ni moiljuia ta ti eliyaya tlen más ki ikneliyaya
tlamachtijketl nochipa. Nopa tlasojtlalistli tlen inmojuantij —”
"Tlaxke tijneki?" Harry kiijtok, uan ​​moketsayaya.
Scrimgeour nojkia moketsayaya, mosentlalik ipan ikuauitl uan kiixtlachili Harry,
ixayak tlalnamiki amantsi.
“Nopa tlajtoli kiijtosneki ta ti itstoya iuaya kemaj kistejki tlen nopa escuela
youali kema mijki.”
¿Ajkia itlajtol? kiijtok Harry.
“Se akajya kiyolkokok se tlakuajketl tlen mikilistli ipan nopa torre teipa
Dumbledore mijki. Nojquiya oncayaya ome tzontzajcayot nepa huejcapa. In
Ministerio uelis kitlalis ome uan ome, Harry.”
“Niyolpaki nijkakis,” kiijtok Harry. “Kuali, kanke niajki iuaya Dumbledore uan tlen tijchijkej eli noteki. Ax kinekiyaya maseualmej ma
nokonmati."
“Kenijkatsa tlauel kuali, nelia”, kiijtok Scrimgeour, katli
nesiyaya kej ki tsakuiliaya ikualanilis ika tlaijiyouilistli, “pero Dumbledore ya miktok, Harry. Yajaya yajqui.”
“Yajaya san yas tlen nopa escuela kemaj axaka tlen nika eltok temachtli
ika ya,” kiijtok Harry, mosotlauak maske ya iselti.
“Nokone tlen niktlasojtla. . . yon Dumbledore ax ueli mokuepa tlen —”
“Ax nikijtoua yajaya ueli. Ax tijkuamachiliskia. Pero nijpixtok
ax tleno nimits ilhuis.”
Scrimgeour mosentlalik, teipa kiijtok, ipan tlen nesiyaya moiljuiyaya
para elis se tlajtoli tlen tlauel kuali, “Nopa Ministerio uelis mitsmakas nochi tlamantli
tlamokuitlauilistli, tijmati, Harry. Niyolpakiskia nijtlalis se ome no Aurors ipan moteki —”
Harry huetzkak. “Voldemort kineki nechmiktis iselti, uan ​​Aurors
ax ki tsakuilis. Huajca tlaskamati ika nopa tlanemakalistli, pero ax tlaskamati.
“Uajka,” kiijtok Scrimgeour, itlajtol tlaseseya axkan, “nopa tlajtlanili tlen nijchijki tlen
ta ipan Navidad —”
¿Tlake tlajtlanili? Oh kema. . . nopa kampa nikijtoua tlaltipaktli tlen
se kuali tekitl tlen tijchiua ika —”
“— pampa tijyolchikauas nochi!” kiijtok Scrimgeour.
Harry moiljuik ipan ya se kentsi.
¿Ya tijkixtijtok Stan Shunpike?
Scrimgeour mokuepki se chichiltik chichiltik tlen tlauel kiilnamiktia
Tio Vernon.
“Nikita ta ti —”
“Dumbledore itlakayo nochi uan nochi,” kiijtok Harry. “Ya nopa
kualtitok."
Scrimgeour ki tlachili se kentsi, teipa mokuepki uan
motlalojtiyajki uan amo tleno kiijtok. Harry ueliyaya kiita Percy uan nopa
sekinok tlen nopa Ministerio tlen kichixtoyaj, kiyolkokouayayaj
ki itas nopa Hagrid uan Grawp tlen chokayayaj, tlen nojua itstoyaj ipan inin
sillas. Ron uan Hermione motlalouayayaj kampa Harry, panoyayaj
Scrimgeour yaui ipan seyok ojtli. Harry mokuepki uan
nejnenkej tlauejkapa, kichixtoyaj ma kiajsikaj, tlen teipa
kichijkej ipan itlauil se kuauitl tlen itoka haya tlen itlampa moseuiyayaj kema tlauel yolpakiyayaj.
¿Tlake kinekiyaya Scrimgeour? Hermione tsotsonayaya.
“Sanse kej ya kinekiyaya ipan Navidad,” kiijtok Harry. "Nenejki
na nijmakas tlajtoli tlen Dumbledore uan nielis nopa
Nopa yankuik telpokatl tlen Ministerio.”
Ron nesiyaya tlauel mokuesojtoya ika ya iselti se kentsi, teipa kiijtok
chikauak ika Hermione, “Xikita, ma nimokuepa uan ma nijtlamotla Percy!”
“Axtle,” kiijtok ika chikaualistli, ki itskik ima.
“¡Nelia kuali nimomachilis!”
Harry huetzkak. Hasta Hermione mosotlauak se kentsi, maske ya
ixayo tlami kemaj kiitak nopa tekikali.
“Ax ueli nijxikoua nopa tlayejyekoli tlen uelis axkema timokuepasej”, kiijtok
ika yejyektsi. ¿Kenijkatsa uelis kitsakuasej Hogwarts?
“Uelis axtle”, kiijtok Ron. “Ax ti itstokej ipan seyok peligro nikan
tlen ti itstokej tochan, ¿amo nelia? Nochi campa hueli eltoc san se ama. hasta nijchiuaskia
xikijto Hogwarts eli más tlamokuitlauijtok, onka más tetlajchiuiani ijtik tlen kimanauiaj nopa
kampeka. ¿Tlake timoiljuia, Harry?
“Ax ni mokuepas maske sampa tlapouas,” kiijtok Harry.
Ron kiixtlachili, pero Hermione kiijtok ika miak kuesoli, “nijmatiyaya ta ti
yas kiijtos nopa. Pero teipa ¿taya tijchihuas?”
“Nimokuepas ininchaj Dursleys se uelta, pampa Dumbledore kinekiyaya ma nijchiua”, kiijtok Harry. “Pero elis se kentsi paxalojketl, uan ​​teipa
Niyas para nochipa.”
“Pero kanke tias tla ax timokuepas ipan escuela?”
“Ni moiljuik uelis nimo kuepas ipan Godric's Hollow,” Harry kiijtok. Ya kipixtoya nopa tlayejyekoli ipan itzonteko tlen nopa youali tlen
Dumbledore imikilis. “Para na, nopaya pejki, nochi. san nijpixtok
se tlamachilistli tlen moneki nias nepa. Uan niueli nikinpaxaloti notatajuan inintlalkon, nijchiuaskia
keja nopa.”
“¿Uan teipa tlachke?” kiijtok Ron.
“Teipa moneki ni kin temolis nopa sekinok Horcruxes, ax
NA?" kiijtok Harry, iixtiyol ipan nopa chipauak teostotl tlen Dumbledore, kiixnextik
ipan atl ipan ne seyoc nali nopa hueyi atl. “Ya nopa tlen kinekiyaya
na para nijchihuas, yeca nechilhui nochi tlen inijuanti. Tlaj Dumbledore eliyaya
xitlauak — uan nijmati ya eliyaya — nojua onka naui tlen inijuantij
nopano. Monequi niquinpantis huan niquintzontamiltis, huan teipa monequi
xiya ika nopa chikome tlajko tlen ialma Voldemort, nopa tlajko tlen nojua eltok ipan i
itacayo, huan na cati nijmictis. Uan tlaj nijpantis
Severus Snape ipan ojtli," kiijtok, "tlauel kuali para
na, tlauel amo kuali para ya.”
Onkayaya se ueyi tlaseuilistli. Nopa maseualmej ya nechka mosemantoyaj,
nopa stragglers tlen kimakaj nopa monumental figura tlen Grawp se ueyi tlali
kemaj ki tsotsonayaya Hagrid, tlen i tsajtsilistli tlen tlaijiyouilistli nojua kakistiyaya
nopa atl.
“Ti itstosej nepa, Harry,” kiijtok Ron.
"Tlachke?"
“Ipan ininchaj motío uan motío,” kiijtok Ron. “Huan teipa tiyase
mohuaya campa hueli campa tiyas.”
“Axtle —” kiijtok Harry nimantsi; ax moiljuijtoya ipan ni, yajaya
kinekiyaya ma kikuamachilikaj ya iselti kichijtoya ni ojtli tlen tlauel temajmati.
“Se uelta tech iluijkej achtoui,” kiijtok Hermione ika tlaseuilistli, “ke nopaya
eliyaya tonali para timokuepasej tla tijnekiyayaj. Tijpiyaj tonali, ax
tojuanti?
“Ti itstokej mouaya maske tleno panos,” kiijtok Ron. “Pero noyolikni, ta
monekis tiaskej ipan ininchaj nonana uan notata achtoui kemaj
xijchiua seyok tlamantli, maske Godric's Hollow.”
"Paratle?"
“Bill uan Fleur inin namiktilistli, tikilnamiki?”
Harry ki tlachili, mosentlachili; nopa tlayejyekoli tlen tlen ueli tlamantli kej normal
keja se namiktilistli nojua ueliskia onkas nesiyaya amo nelia uan nojua tlauel kuali.
“Kema, ax moneki tijpolosej nopa,” kiijtok teipa.
Imax tsaktoya iselti ipan nopa Horcrux tlen amo nelia, pero ipan
maske nochi, maske nopa tlayoualotl uan tlajko ojtli tlen kiitak
mosentlalijtok para ya iselti, maske nopa tlami tlanechikoli ika
Voldemort ya kimatiyaya monekiyaya ualas, maske ipan se metstli, ipan se xiuitl, o
ipan majtlaktli, kiyolmatki iyolo kiyolchikajki kema moiljuik nojua onkayaya se
itlamian tonali tlen tlaseuilistli tlen polijki para timoyolpakiltisej ininuaya Ron uan Hermione.
